www.aiacademy.info
الأكاديمية العربية الدولية
المباشر في مشروعات إنتاجية مملوكة لها بالكامل في السوق المستهدف.
مزايا وعيوب الاستثمار المباشر:
المزايا
العيوب
1/ الاستغلال الكامل للميزة التنافسية للشركة الدولية.
1/ الحاجة إلى موارد رأسمالية وإدارية كبيرة ومصحوبة
بدرجة من المخاطرة.
2/ تخفيض تكلفة إمداد السوق المستهدف بالمنتج.
2/ قد يؤدي سوء تفسير المعلومات لفشل بعض المشروعات
الاستثمارية .
3/ خلق مزايا تسويقية عديدة للشركة الدولية لتواجدها في 3/ ارتفاع تكاليف بدء المشروع الاستثماري وطول فترة
استردادها, وصعوبة الانسحاب من السوق في حالة الفشل.
السوق المحلي وقربها من المستهلك النهائي.
4/ المشروعات المشتركة:
تشابه المشروعات المشتركة مع الاستثمار المباشر من حيث درجة المخاطرة العالية المصاحبة لاستخدام الأساليوبين،
ويمكن النظر إلى هذه المشروعات على أنها اشتراك في الملكية بنسبة معينة بين شركة دولية وأخرى محلية في سوق
مستهدف لتحقيق مكاسب.
مزايا وعيوب المشروعات المشتركة:
المزايا
العيوب
1/ تحقيق عوائد أكبر وسيطرة على الإنتاج والتسويق. 1/ مرتبط بدرجة عالية من المخاطرة.
2/ توفر المعلومات المرتدة عن السوق المستهدف
واكتساب خبرة في مجال التسويق الدولي.
2/ يحتاج لاستثمارات كبيرة في رأس المال والموارد البشرية.
3/ خطر المصادرة أو التأمين أقل.
3/ صعوبة تحقيق التكامل بين المشروع ومجموع العمليات الدولية
للشركة الأجنبية, لتعارض أهداف وحاجات ومصالح واهتمامات كل
من الشريك الوطني بالسوق المحلي والشركة الدولية.
ملحوظة هامة:
● بشكل عام يمكن القول بأن أنماط دخول المنظمات إلى الأسواق العالمية يختلف باختلاف حجم وطبيعة نشاط
هذه المنظمات، فالشركات الصغيرة قد تستمر في استخدام التصدير للدخول إلى السوق العالمي، بخلاف بعض
الشركات الكبرى التي تتجه نحو الترخيص والاستثمارات المباشرة والمشروعات المشتركة، كما أن شركات
الخدمات تسلك طرقاً مختلفة لدخول السوق الأجنبي بحيث تحقق قدرًا أكبر من السيطرة على عملياتها, وإن
كانت ستتحمل مقابل ذلك درجة عالية من المخاطرة.
● أقل نمط من المخاطر وأقل نمط من السيطرة هو التصدير وبالتالي يلائم المشروعات صغيرة الحجم، يليه
مباشرةً الترخيص أكبر مخاطرة من الترخيص وأكثر سيطرة من الترخيص، ثم يأتي الاستثمار المباشر أكثر
خطورة من سابقيه لأنه يتطلب رأس مال كبير، ثم أعلى المخاطرة والسيطرة وهي المشروعات المشتركة.
عناصر المزيج التسويقي:
لا تختلف عناصر المزيج التسويقي في الشركات الدولية عنه في الشركات المحلية، ولكن الذي يختلف هو أسلوب
ممارسة كل وظيفة ونطاق ممارسة كل وظيفة واهم المتغيرات التي تشملها كل وظيفة، وعناصر المزيج التسويقي:
(1/ تخطيط المنتجات، 2/ التسعير، 3/ الترويج، 4/ التوزيع):
1/ تخطيط المنتجات: عندما تقرر إحدى الشركات الدخول في السوق العالمي فإن أمامها ثلاثة بدائل في هذا الشأن:
أ/ المنتج النمطي: دخول الشركة في السوق العالمي بمنتج مماثل تماماً للمنتج المطروح في السوق المحلي.
ب/ المنتجات المعدلة: قيام الشركة بإجراء تعديلات في خصائص ومواصفات المنتج المحلي ليلائم ظروف السوق
الخارجي، ويعتبر هو الأكثر شيوعا في تخطيط المنتج للسوق العالمي.
ج/ تطوير منتج جديد للأسواق الخارجية.
2/ التسعير: هو إعطاء للمنتج قيمة نقدية تعادل ما انفق عليه من تكاليف ضمن دخل هامش ربح معين، ويعتبر
تخطيط السياسة السعرية في مجال التسويق الدولي أكثر تعقيداً منها في التسويق المحلي، لتعدد المتغيرات التي تواجهها
-25- مختصر إدارة الأعمال الدولية : إعداد السيد : أبو يوسف العنزي