www.aiacademy.info
الأكاديمية العربية الدولية
● إنتاج سلعة مانح الترخيص.
● تسويق السلعة المنتجة في مناطق جغرافية محددة.
● دفع مقابل مالي لمانح الترخيص مرتبط بحجم المبيعات المحقق من تسويق هذه السلعة.
● المرخص له يتحمل مسؤولية التسويق علاوة على مسئولية الإنتاج.
مزايا وعيوب استخدام عقود الترخيص:
المزايا
1/ لا يحتاج الترخيص لتدفقات رأسمالية خارجة فهو
وسيلة سهلة وسريعة لدخول الأسواق لعالمية.
2/ الاعتماد على خبرة الشركة المحلية المرخص لها
وبالتالي يساعد الترخيص على مواجهة موانع الاستيراد
ذو التكلفة المتزايدة.
العيوب
1/ لا يناسب الترخيص تلك الشركة التي لا تمتلك أي ميزة
تكنولوجيا أو اسم أو علامة تجارية.
2/ ضئالة المقابل المالي المدفوع من المرخص له لمانح الترخيص.
3/ عدم سيطرة الأخير على البرنامج الإنتاجي والتسويقي للطرف
الأول.
تتطلب الإدارة الجيدة لهذه العقود أهمية مراعاة مايلي لتقليل المخاطر المرتبطة بهذه العقود:
● الاختيار الجيد المرخص له، حيث الارتباط بين طرفي العقد طويل الأجل.
● التوثيق الجيد لبنود العقد لحماية مصالح وحقوق الطرفين.
● استخدام آليات تضمن أن يظل المرخص له في حاجة إلى خبرة ومعرفة مانح الترخيص.
● تقديم المساعدة للمرخص له في حل المشكلات الإنتاجية والتسويقية.
● تنظيم عملية الترخيص في شكل سياسات وخطط واضحة، ووجود مدير مسئول عن هذا الترخيص.
ج/ عقود الامتياز: تعتبر أحد صور عقود الترخيص، حيث تقوم شركة دولية بمنح حق أو امتياز أداء عمل معين بطريقة
وفترة وفي مكان محدد لشركة محلية في دولة أخرى، بمعنى أن الشركة المانحة للامتياز تعطي ترخيصاً للشركة
الحاصلة على الامتياز يخول لها تنظيم وأداء عمل معين تحت الاسم التجاري للشركة صاحبة الامتياز نظير مقابل مالي
من الحاصل على الامتياز، وبذلك تعتبر صفة الاستمرارية من الخصائص المميزة لهذه العقود.
مزايا وعيوب عقود الامتياز:
المزايا
1/ تقليل المخاطر السياسية .
2/ انخفاض تكلفة التوسع في الأسواق الدولية.
العيوب
1/ ضئالة الأرباح.
2/ السيطرة غير الكاملة على العقد.
د/ عقود تسليم المفتاح: وفقاً لهذه العقود تلتزم إحدى الشركات الدولية ببناء مشروع متكامل وتسلیمه إلى الجهة المالكة،
وقد تتتحمل الشركة الدولية تدريب العاملين والفنيين لتشغيل المشروع وإمداده بالمعدات اللازمة للتشغيل كما حدث عند
إقامة السد العالي في مصر، وكذلك يحدث عند إقامة مستشفى مجهزة للتشغيل وتسلمها للحكومة مثلاً.
هـ/ عقود الإدارة: تعطي هذه العقود الحق لشركة دولية بإدارة العمليات اليومية فقط لإحدى المشروعات في دولة أجنبية,
بمعنى أن هذه العقود لا تمنح الشركة الحق في استخدام سلطة اتخاذ القرارات، أو تغيير السياسات الإدارية للمشروع
ومنها سياسة توزيع الأرباح.
مزايا وعيوب عقود الإدارة:
المزايا
1/ الاستغلال الكامل للميزة التنافسية للشركة الدولية.
2/ تخفيض تكلفة إمداد السوق المستهدف بالمنتج.
3/ خلق مزايا تسويقية عديدة للشركة الدولية لتواجدها
في السوق المحلي وقربها من المستهلك النهائي.
العيوب
1/ الحاجة إلى موارد رأسمالية وإدارية كبيرة ومصحوبة بدرجة من
المخاطرة.
2/ قد يؤدي سوء تفسير المعلومات فشل بعض المشروعات الاستثمارية.
3/ ارتفاع تكاليف بدء المشروع الاستثماري، وطول فترة استردادها،
وصعوبة الانسحاب من السوق في حالة الفشل.
/3 الاستثمار المباشر:
يمثل استخدام هذه الطريقة أعلى درجات المخاطر عند دخول الأسواق العالمية, حيث تقوم الشركة الدولية بالاستثمار
-24- مختصر إدارة الأعمال الدولية : إعداد السيد : أبو يوسف العنزي