www.aiacademy.info
الأكاديمية العربية الدولية
● الانتشار الجغرافي لموارد الشركة.
● التغيرات في الهيكل التنظيمي للشركة.
مراحل وخصائص نمو الشركة المحلية وتحويلها لشركة متعددة الجنسيات (5 مراحل):
الأنواع (المراحل)
الهيكل التنظيمي
الخصوص
1/ شركة محلية
يكون لدى الشركة حد أدنى من التنوع
السلعي والسوقي, صادرات أوليه, لا
يوجد جهد متخصص في هذا المجال.
التصدير من خلال قسم التسويق
2/ شركة تصديرية
طلبات سلعبة أجنبية مبكرة, مع وجود
جهد متخصص في هذا المجال.
قسم التسويق كوحدة تنظيمية منفصلة
3/ شركة دولية
التركيز على التصدير, ودخول أسواق
أجنبية باستخدام استراتيجيات بسيطة.
قسم دولي
4/ شركة متعددة الجنسيات
النمو من خلال التنوع
هيكل سلعي متوسط
5/ شركة عبر الأممية
تنظيم شبكي على درجة عاليه من التعقيد
البيئة الاقتصادية
عناصر البعد الاقتصادي: (التطور الاقتصادي/ الموارد وأسواق تصريف المنتجات/ متوسط دخل الفرد/ البنية
التحتية/ معدل التحويل (سعر الصرف)/ الظروف الاقتصادية).
متل :
صندوق النقد الدولي - البنك الدولي
للإنشاء والتعمير - البنوك العالمية -
اسواق المال - البورصات والاسهم -
المنتدبات الاقتصادية
المنظمات والهيئات
العالية
متل :
البنك الاسلامي للتنمية - صندوق النقد
العربي - الصندوق العربي للانماء
والإنشاء - صندوق الاستثمارات العام -
البنوك الخليجية الرائده - اسواق
الاستثمار والمال - بورصات الاسهم
الخليجية - السندبات الاقتصادية الأقلبية
المنظمات والهيئات
الاقليمية
البيئه الاقتصادية
والمالية
المنظمات والهيئات
المحليّة
مؤسسة النقد العربي السعودي - الوزارة
المالية - البنك العقاري - البنك الزراعي
- صندوق السويه - صندوق التنمية
العقاري - بنك التسليف - البورصة
الحلية - هيئة سوق المال
متل :
عنصر الدخل القوسي (دخل الفرد ) .
معدل البطالة - اسعار الفائدة - التضخم
ونسبته - اسعار صرف العملات - ميزان
المدفوعات
مؤشرات وعناصر
استقرار البيئه
1/ التطور الاقتصادي: الدول تختلف في تطورها الاقتصادي وفي تصنيفها فهناك دول العالم الأول والثاني والثالث ....
ودول متقدمه صناعية ونامية, (معيار هذا التصنيف هو متوسط دخل الفرد) ويعني الدخل المتواد من الناتج المحلي
الإجمالي للسلع والخدمات مقسوماً على عدد السكان.
2/ البنية التحتية: البنية المادية والتسهيلات الخدمية في دولة ما.
3/ الموارد والأسواق: تقييم مستوى الطلب على السلعة أو الخدمة ودراسة مدى كفاءة السوق بتوفير متطلبات الإنتاج.
4/ معدل التحويل سعر الصرف: معدل تحويل العملة الوطنية مقابل العملات الأخرى، وظهر مصطلح مخاطر العملة
ويعني الخسارة المحتملة بسبب تذبذب سعر الصرف.
أنواع المخاطر المالية السائدة حالياً في بيئة الأعمال الدولية:
-9- مختصر إدارة الأعمال الدولية : إعداد السيد : أبو يوسف العنزي