● كتاب: ملخص قواعد اللغة العربية (ط المكتب
والصرف المؤلفه د. فؤاد نعمة الناشر: المكتب العلمى للتأليف والترجمة، القاهرة تاريخ النشر: 1400هـ، 1980 مرمق الطبعة 24 عدد الأجزاء: 2 تم دمجها في مجلد واحدعدد الصفحات: 436 الحجم باليماء 16.5 تبعة عن الكتاب: ملخص قواعد اللغة العربية تأليف د. فؤاد نعمة مرجع
كامل لقواعد النحو والصرف، ثم إعداده وفق أسلوب شيق ومبتكر وبصورة سهلة ومرتبة، مع التوضيح بالأمثلة والجداول وقد ألحق به مجموعة من الجداول تضمنت صورة مبسطة وواضحة لقواعد النحو
مبسط ومختصر يعلم بكافة القواعد المذكورة. وقد كتب وفق أسلوب بسيط بعيد عن الملل، الذي قد يصيب القارئ مع بعض كتب النحو الأخرى وقد تتلمح إلى جزأين: جزء خاص بقواعد النحو، والآخر متعلق بقواعد الصرف، وكل جزء تم إرفاقه بجدول
أقسام الكلمة العربية الثلاثة وهي: الاسم، والفعل، والحرف، وكذا الجملة العربية وشيد الجملة أما الأبواب الستة فتناول الموضوعات التالية: الاسم من حيث الإعراب والبناء الفعل من حيث الإعراب والبناء الفعل من حيث الإعراب، والحرف، مع ملاحظات عامة عن بعض الحروف التي تستعمل لأكثر من غرض
وفي أكثر من موضع الجملة العربية ومكانها من الإعراب الأساليب النحوية العربية. تطبيقات عامة لقواعد النحو وتشمل نماذج مختلفة للاعراب، أما الجزء الثاني من كتاب ملخص قواعد اللغة العربية فيشتمل على قواعد الصرف، وقد تضمن خمسة أبواب تتناول الموضوعات الآتية.
الباب الأول: العيون الصرففي الباب الثاني: قواعد الصرف المتعلقة بالاسم، وقد نظر إليه من سبعة أوجه، الباب الثالث: قواعد الصرف المتعلقة بالفعل، وذلك من خلال النظر إليه من ستة أوجه، الباب الرابع: قواعد الهزة، والإعلال والإبدال، وكيفية الكشف عن الكلمات العربية في
المعاجم، الباب الخامس: تطبيقات عامة لقواعد الصرف وتشتمل على أمثلة مختلفة لشيء وجمع بعض الجمل والعبارات، ومجموعة وافية من جموع التكسير، ويبانا كاملا لمعظم الأفعال الثلاثية وضبط مضارعها ومصادرها. وقد ألحق بكتاب ملخص قواعد اللغة العربية مجموعة من
الجدداول تضمنت صورة مبسطة وواضحة لقواعد النحو والصرف بحيث يكفي لقارئها أن يتأملها لحفظات حتى يصبح ملما إماما كاملا بكل ما حوته. ويعتبر كتاب ملخص قواعد اللغة العربية بجوائه المذكورين ملخصا وأفيا ومرجعا هاما لطلبة كليات اللغة العربية والأداب والإعلام.
والعدارس بجميع مراحلها، غذيقدم لهم صورة واضحة وشاملة ومرتبة لكافة قواعد النحو والصرف ويمكنهم من تجميع ما تشئت في أذهانهم. كما يعتبر كتاب قواعد اللغة العربية مفيدا لكل باحث يرغب في الرجوع إلى قاعدة من قواعد اللغة العربية ويصفة خاصة لسديس اللغة
العربية، وللعاملين بالمصالح والهيئات والشركات المختلفة، إذ يساعدهم على تذكر قواعد اللغة العربية ويعنيهم في تجب الأخطاء النحوية واللغوية فيما يحررون من مكاتبات مختلفة، مع تمنيات "مكتبة لسان العرب" لقرائها وأحبّاتها ومتبعيها الحكوم بالقراءة المستمرة النافعة
والاستفادة العلمية ..
[ لتحميل الكتاب بصيغة (PDF) □ أذكر الله وأضغط هنا للتحميل رابط إضافى □ أذكر الله وأضغط هذا للتحميل
147