النتيجة : قد تقدم نفس العلامة التجارية سياسة مختلفة
ارتداء القناع أمر " موصى به للغاية " في المتاجر، كما قال مجلس الأمن القومي.
ومع ذلك ، في بعض محلات السوبر ماركت، يفرضها المديرون، باستثناء القرارات التي تصديرها السلطات المحلية.
هذا هو الحال بشكل خاص بالنسبة للعلامات الكبرى ، التي يديرها مستقلون.
النتيجة : قد تقدم نفس العلامة التجارية سياسة مختلفة اعتماداً على نوع المتجر، نظرة عامة.
Proxi AD Shop & GO (وما إلى ذلك)
مع العلامة التجارية ديليز نعم، وخاصة في المناطق الصغيرة
قرض ارتداء قناع عند دخول المتجر.
وقالت كريمة غوزي ، المتحدثة باسم Delhaize: "عادة، يمكن للشركات التابعة أن تفعل ما يعتقدون أنه الأفضل بشكل
مستقل عن الصناعة". "مجلات السوبر ماركت لدينا تبع التوصية القوية التي أشارت إليها الحكومة".
يقول أrian غوسينز، المتحدث باسم كارفور، إن سياسة ارتداء القناع هي نفسها سواء في متجر متكامل أو امتياز "تطبق قرارات مجلس
الأمن القومي: ارتداء القناع موصى به للغاية، ولكنه ليس إلزامياً."
ولكن عندما يتم أخذ القرارات المحلية من قبل العمدة، يجب أن تلتزم المتاجر بها". حق يدرك المستهلك جيداً القواعد التي يجب
اتباعها في المتجر الذي يدوي الذهاب إليه، لذلك نضح المستهلكين بالرجوع إلى صفحة المتجر قبل الذهاب إلى التسوق."
Lidl لديها 350 متجرًا، كما قال المتحدث جوليان واتبو، ليس هناك التزام بارتداء قناع. تضيف العلامة التجارية ذات الخصم
الثابت: " هذا الأمر متروك لتقدير العميل." في المتاجر، يتم تذكير التدابير الوقائية وتوفير حل مظهر للعمل.
في ألدي، تم دمج 450 متجرًا لا يوجد التزام بارتداء قناع في كل مكان. قال ديب سنوك، مدير اتصالات المجموعة في بلجيكا، "لماذا؟
لأننا نتبع قواعد مجلس الأمن القومي ." إذا تغير هذا على المستوى الوطني، فإننا بالطبع ستتطور ".
علاوة على ذلك، على الملصقات الموضوعة على مداخل متاجر ألدي، لا يوجد ذكر لارتداء قناع. يتحدث عن الحفاظ على المسافة
الجسدية، والحاجة إلى القيام بالتسوق وحدك، والبقاء في المنزل إذا كنت مريضاً، وتفضل خارج أوقات الذروة (الثلاثاء والخميس)،
وأخذ عربة التسوق عند التسوق وتفضل الدفع الإلكتروني.
قبل أيام قليلة، أخبر UCM RTBF أنه "لا يوجد شيء يمنع كل متداول من طلب ارتداء قناع لدخول شخص ما إلى
عمله. ويدعو بعض التجار بالفعل إلى ارتداء قناع لحماية العاملين".
شارك هذا الموضوع:
محلات السوبرماركت في بلجيكا
مقالات ذات صلة
كورونا: 6 ملايين قناع في طريقهم لمطار لبيج