يوجد حلول ممكنة ... ولكن
وأكد - المهندس المطور- أن هناك ضعف في الإمكانيات من جانب، وسيطرة الاحتلال الكاملة على
المناطق المصنفة ج من اتفاق أوسلو من جانب آخر. عدا عن عدم التعاون الحقيقي في معظم الأحيان بين
الجهات الرقابية والمسؤوله.
ولاحر - كما يشير المطور- نقوم بالتنسيق مع الجهات الرسمية بعمل تقييم للأثر البيئى عند ترخيص كل
معصرة ولكى على أرض الواقع لا تطبق النتائج بشكل فاعل.
وزارة الزراعة ... اللواتي التنفيذية لنفايات الزراعية تحلو مر أي بند يتعلق "بالزيبار"
تجدر الإشارة إلى أنه بالرغم من وجود لوائح تنفيذية خاصة بالمخلفات الزراعية الذى عكفت وزارة
الزراعة على إعدادها في عام 2000م. إلا أنها على أرض الواقع قد خلت من أي إشارة الى مخلفات عكر
الزيتون. فقد يكور الاهتمام بتلك المشكلة محدودا بصفتها مشكلة موسمية تقتصر فقط خلال
موسم الزيتون.
ولكن بحسب ما أكد المهندس رامز عبيد رئيس قسم الزيتون في وزارة الزراعة. فإن وزارة الزراعة
تعكف حديثا على سر عدد من التشريعات من ضمنها تنظيم آلية التخلص من عكر الزيتون بشكل
يكفل عدم الإضرار بالبيئة الفلسطنية.
فقى الضفة الغربية - كما أشار المهندس عبيد- يوجد 300 معصرة لزيت الزيتون السواد الأعظم
منها يقع تحت رقابة وزارة الزراعة. ولكن رغم هذا هناك تعديات كثيرة من أصحاب المعاصر حول
آلية التعامل مع مخلفات عصر الزيتون. ومرة هنا وجب علينا وضع المزيد من الخطط والبرامج لحد من
تلك المخلفات قدر الإمكان.
سيول الزيبار المختلفة مع مياه الأمطار في منطقة سلفيت
وزارة الصحة ... ضعف القوانير العقابية ساهمت بتفاقم المشكلة
يشار الى أن قانون العقوبات المعمول به فى محاكم السلطة الفلسطينية هو قديم صادر في عام 1960.
وهو قديم كما وصفه السيد باسر عيسى رئيس قسم صحة البيئة التابع لوزارة الصحة في محافظة
الخليل حيث أشار الى أن طاقم مفتشي وزارة الصحة يعملون الليل مع النهار في متابعة شكوى
المواطنين واحد من أثرها. إلا أن ضعف قانون العقوبات المهترىء - كما يصفه السيد عيسى-
المعمول به في المحاكم الفلسطينية لهواكبر معنى في تحقيق الأهداف المنشودة. ولا يعتر راجعا
للمخالفين.
يوجد حلول ممكنة ... ولكن لا توجد أى إمكانيات
يشار الى انه في ظل تعالى الأصوات عالميا بضرورة الحفاظ على البيئة. وما تشهده دول العالم النامي في
تسارع في عجلة التنمية وبروز الصناعات الصديقة للبيئة. فقد حار الوقت لنا نحن في فلسطين لإيجاد حلول
لمشاكلنا البيئية. وعدم التهاون في عمّق المشكلة الناتجة عن "الزيبار".
وحول الحلول الممكنة في التعاطى مع مشكلة "الزيبار" تحدث السيد عادل ياسين القائم بأعمال مدير
الإدارة العامة للتطليط في سلطة المياه الفلسطينية بالقول "هناك حل ممكن لمعالجة آفة الزيبار عبر
إقامة ثلاث محطات لمعالجة الزيبار تقع في شمال ووسط وجنوب الضفة الغربية. بحيث تتولى تلك
المحطات معالجة الزيبار وفق آلية متطورة. ويجبر أصحاب المعاصر على تجميع الزيبار في برك استنذية
بجوار المعاصر كمحطات مؤقتة. ومر ثم يتم نقلها باتجاه محطات المعالجة.
ونوه ياسر الى أن السلطة الفلسطينية تعاني من عدم وجود أجهزة خاصة بمعالجة الزيبار قبل التخلص
النهائي منه وحتر لا يلوث التربة والمياه.