ليس سرا أن أليك بالدوين يحفل ٨ عاطفة للمصورين .
وغضبه من الصخافة الشعبية حتى أصبحت جسدية في
SNL
أكثر من مناسبة. لكن نقطة الغليان الحقيقية لل
جاء نجم عندما تم القبض عليه مستعرة على مصبر خارج
شقته في مدينة نيويورك في عام 2013. يزعم أن العمل
الحائز على جائزة إيمي أطلق عدداً من الافتراءات المصادية
للمثليين على الصورة، وفقد الصفحة السادسة، الأمر
MSNBC في نهاية العطاف إلى طرد
الذي دفع
بالدوين من غرضه الأسبوعي، حتى وقت متأخر مع أليك
بالدوين.
ونفى بالدوين في وقت لحق استخدام أحد الافتراءات، ثم
ادعي أنه لم يكن يدرك حتى أن الآخر، عضاضة، كان منسيئا
E! أخبار.
بالعمل، وفقال
كان انهيار حظلة بريتني سبيرز كله ... طريقة
التمثيل؟
ظهرت الانهيار الصاجم لبريتي سبيرز في عامي 2007 و
2008 مجموعة كاملة من السلوك غير المنتظم . حتى
يومنا هذا، ومع ذلك، لم يثبت أي حادث آخر فضيحة تماماً
مثل وقت الزماح هاجم سيارة المصورون بمظلة . (تحذير:
يحتوي هذا فيد على بعض اللغات الحارة ورأس محلوق
زاحف بشكل متبر للقلق.)
بعد انتبهر، في تطور غريب للأحداث ، اعتذرت سبيرز عن
الحادث على موقعها على الإنترنت (عبر الشخص) من
خلال الادعاء بأن كل شيء يتعلق بطريقة التمثيل. وقالت:
"كنت أجهز شخصيتى لدور في فيلم لا يلعب فيه الزوج دوره
مطلقاً لذلك يتكلّل الأماكن عن طريق الخطأ." أنا أخذ
كل أدواري على محمل الجد وأخذت بعيداً قليلًا نسوء الحظ
لم أخطى على الجزء أمم، بالتأكيد.
ابق هاتفك بعيداً عن راسل كرو
ثم القبض على الفمثل الحائز على جائزة أومسكار إنسل كرو
في مدينة نيويورك في عام 2005 بعد أن ألقى هاتفاً على
موظف في فندق Mercer خلال حدان نساجن ترك
الموظف يعاني من "تعزق واثم شديد"، وفقاً لأخبار
نبي بي الفن بعد أشهر من إلقاء الهاتف المزعوم، كرو
الاعتذاب والذب بتهم اعتداء من الدرجة الثالثة وحكم عليه
بتهمة مشبوهة تطلب منه تحبس تقبيده مرة أخرى لمدة
عام كامل.
قال كرو لدايفيد ليتزمان عبر هذا ربما يكون أكثر القوافض
الخزية التي شعرت بها في حياتي، وقمت ببعض الأشياء
البكاء في حياتي. هذا)، على صديقو الرجوع إلى
حوادث الغضب العامة السابقة، مثل المعركة الساخنة
التي خاضها مع أحد المسؤولين التلفزيونيين في
BAFTA بعد أن تم قطع خطاب قبوله على بشاشة
التلفزيون في عام 2003، وشجار بار مزعوم في العام
السابق: "أنا في قاع البئر. قال كرو: "لا أستطيع أن أحدث
عن مدى الظلم الذي تعيش فيه حياتي الآن" التلغراف
اليوضي (عبر هذا) مضيقاً أنا في كثير من المتاعب. سأبذل
قصاري جهدي لحل الموقف بطريقة مشرفة.
نعومي كامبل يجب أن تنضم أيضاً إلى نادي بدون
هاتف.