هي لكن خدمة الإنترنت في
لكن علينا أن نعترف بأن سعر البدء عادة ما نود أن نرى بعض خطط الإنترنت منخفضة السرعة عند مراجعة
لديك أجهزة متعددة متصلة أو لا"المنخفض لخطط الإنترنت 300/300 يجعلها خياراً معقوفاً إلى حد ما لعائلة صغيرة لا تفعل ذلك
تقضي الكثير من الوقت عبر الإنترنت
في ديلاوي وماريلاند وماساتشوستس ونيويورك ونيوجيرسي وروذ أيلاند dsl خطة إنترنت Verizon في ملاحظة سرعات الإنترنت أبطأ، تقدم
وفرجينيا واشنطن العاصمة
عالية السرعة في DSL خطة Verizon
$565 مئاح في مساطق، المناطق العريض الفائق و selec.
البيانات الفعالة 4/24. تخلف العروض والتوافر حسب الموقع وتتخصم للتقسيم لمدة عام واحد بالتساقط إلى الضوابط، تجهيز
** مقطوفة الريسوم والرسوم الأخرى. خدمة هاتف
تلقائيا بعد عام بينما فيزيون لا تعد بالضرورة الحفاظ على ؛ واحد كبير لفيوزن فايوس انترنت هو أن سعرك لا يفعل ارتقاص
فاتورتك الشهرية إلى الأبد، إنها من الجيد أن نرى أن ارتفاع الأسعار، ضرب ثقافتها في
أيضا خدمة الإنترنت المنزلية إذا كنت لا اتصل بمنزل شمال شرق الولايات المتحدة ، دون اشتق رأسك حتى الآن. أطلقت شركة
توسيع خدمة الإنترنت في g's، في عدد قليل من المدن في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، بما في ذلك 5G Verizon
إلى المزيد من المناطق الريفية التي قد تفتقر إلى الكثير من الخيارات عندما يتعلق الأمر بخدمة الإنترنت 4G LTE
مدقيق توافر أو يمكنك إعطاء Verizon's متوفرة في بلدتك؟ أفضل رهان لك هو إدخال عنوانك في mos ما زلت غير متأكد مما إذا كانت
مدقيق الرمز البريدي الخاص بنا محركاً اضبا لرؤية جميع مزودي الإنترنت متحابين في منطقتك
الموفرة بالقرب منك Internet Verizon تحقق من سرعات
أكثر مما تفعل إذا كنت أصلخ خطة أبطا من مزود خدمة الإنترنت الكبير Verizon Fios Home دفع أكثر بكثير لخدمة الإنترنت في ٢ لقد فوت
آخر
أبطا وأسرع خطط وكيف تقارنها بمقدمي خدمات الإنترنت الآخرين في نفس ها نظرة سريعة على شبكة الإنترنت فيوزن فيوس
Spectrum.
المناطق مثل
Optimum و Xfinity و
ث / دفع تلقائي وفاتورة بلا ورق. تنطبق الشروط .
قد تختلف السرعات اللاسلكية ..
لمدة 24 شهراً بعقد مدته عام واحد. يتضمن 10 دولة رات/مواد تكافائية وخصم فواتير بدون ورق. الضوابط والمعدات غير المدرجة++
بالنسبة لخطة الإنترنت 300/300 على قدم المساواة مع ما يشحنه مزودي خدمة الإنترنت الآخرين ، على 5 سعر
الترشم من أنف تحصل على ميزة طفيفة في السرعة من خطة 300 ميغابت في الثانية على أساس أقل بسعر أقل
- هي اتصال بالإنترنت من الألياف ولا ثاني مع عقد سنوي، مما يجعلها صفقة أفضل من Verizon لكن خدمة الإنترنت في
ومن المحتمل أن تكون اتصال إنترنت أكثر موثوقية أيضا
195