بريندا تشيس / جيتنى إيماجيس
تعويض لعلامة البروج
اكتشف التوافق بواسطة علامة زودياك
الحقيقة التى لا توصف لدرو كارى
فون ريدلى / جيتنى إيماجيس بواسطة فيل 19 Archbold فبراير 2020 ، 36 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة/ تحديث: 19 فبراير 2020 3:58 م بتوقيت شرق
الولايات المتحدة
مر المحتمل أو يتم استخدام كلمة "أيقونة" بشكل كبير جدًا في الوقت الحاضر، ولكن كم ضيف لأطول عرض الألعاب في تاريخ التلفزيون الأمريكي، فإنه
ينطبق بالتأكيد على الممثل الكوميدي المخضرم، درو كارى. بدأ الرجل المضحك الذى يرتدى نظاراته مهمته السعر صحيح مرة أخرى في عام 2007، بعد
تولى بوب باركر المتقاعد. إنه الآن مرادف تماماً لعرض الألعاب كما هو الحال مع Barker، ولكن هناك طريقة أكثر بكثير لـ carey من مجرد عمله التلفزيونى.
والذي يتضمر ليس فقط المسرحية الهزلية التى تحمل اسمًا ناجحا للغاية، ولكن أيضًا إحيائه لعرض ألعاب تلفزيونى بارز آخر من نوع ما، من هو الخط على أي
ح /؟؟؟
كان مواطن من كليفلاند، أوهايو في رحلة طويلة منذ أن قرر أن مستقبله كان في الكوميديا، وفي بعض الأحيان كانت حياته بعيدة عن الضحاك. من التعامل
مع الخسارة الشخصية المأساوية إلى الدافع الكئيب وراء خسارته الدرامية الكية للوزر، تدعوك إلى الانحدار والتمعق في الحقيقة غير المروية - Drew Carey.
من أين أتى مظهر توقيع درو كارى؟
بريندا تشيس / جيتنى إيماجيس
كان درو كارى رجلاً عسكرياً قبل أن يصبح مشهوراً، وعمل في محمية مشاة البحرية من عام 1980 إلى عام 1986. " بينما كنت في الاحتياطيات البحرية، كنت
أتحدث عن طريقة لكسب المزيد من المال، واقترح أن أحاول استخدام قال كارى ذات مرة (عبر Military.com). أعتقد أنه إذا لم يكن لدى مثل هذا الاستراحة
العظيمة، فسأظل في الجيش. خلال هذا الوقت، تبنى قطع طاقمه المميز وبدأ في ارتداء النظارات ذات الخواف السوداء التي أصبت جزءاً من صورته في
السنوات التالية.
على الرغم من أنه يعمل بوشوج أجزاء من خلفيته العسكرية معه، قلل كارى من خدمته خلال خدمته رديت AMA. قال قبل المزاح أنا لا أحب أن أجعل الأمر كبيرا،
لقد أبقيت الكوميونات خارج أوهايو. لقد قمنا بعمل عظيم حتى معركة أوفرلاند. لكن من الواضح أنه كار له تأثير كبير عليه وهو يرد بأفضل طريقة
ممكنة with - مع الكوميديا، وهو ما قاله قاده إلى ترك الجيش وراءه. تعاونت كارى مع uso في مناسبات عديدة، وجلبت الابتسامات إلى وجوه القوات
المتمركرة في كل مكان العواصم الأجنبية إلى جزر نائية .
توماسو الغرق / غيتنى إيماجز
72