• رئيس الجامعة
أ.د علاء الدين الحلحولي
• عميد شؤون الطلبة
د. ظلال عويس
• مساعد عميد شؤون الطلبة
د. زياد حسين الزعبي
• العنوان
عمان - الأردن
نشأة الجامعة الألمانية الأردنية:
أنشئت الجامعة الألمانية الأردنية بموجب مذكرة تفاهم بين وزارة التعليم العالي والبحث العلمي الأردنية ووزارة
التعليم والبحث الفيدرالية الألمانية، تم توقيعها في شهر أكتوبر من عام 2004. كما تم إشهار الموقع الدائم
للجامعة وذلك برعاية جلالة الملك عبد الله الثاني ابن الحسين حفظه الله ورعاه. ووزارة التعليم والبحث
الفيدرالي الألمانية. ووزير الثقافة في مقاطعة ساكسوني/ أنهالت الألمانية. ونائب رئيس الهيئة الألمانية
DAAD) وذلك في منطقة المشتقر قرب مدينة مادبا. في شهر نيسان من عام 2005.
للتبادل العلمي
وقد قامت الجامعة الألمانية الأردنية. وهي جامعة حكومية رسمية. باستقبال الطلبة في عاصمها الأول في شهر
أكتوبر من العام الدراسي 2005/2006.
وقد تم تأسيس هذه الجامعة المتميزة لتلعب دورا محوريا في المنطقة، ولتشجع التقدم التكنولوجي، والبحث
التطبيقي، والتعلم بالتجربة، والتميز المهني، المعوجه نحو احتياجات سوق العمل والصناعة. ولتقدم مساهماتها
لدعم الرفاه الاقتصادي والاجتماعي من خلال تطوير الخبرات المهنية المتخصصة في الأردن والمنطقة.
تقوم الجامعة على تأمين التعليم النوعي المتميز للطلبة في مجال العلوم الهندسية والعلوم الإدارية، وتوثيق
العلاقة بين مؤسسات التعليم العالي في كل من الأردن وألمانيا في مجال العلوم التطبيقية، وتشجيع البحث
والتطوير في بيئة أساسها التفاعل الدينيكي مع الصناعة للوصول إلى التحديث، والاستثمار الأمثل للموارد
البشرية. وتحقيق التطور الاقتصادي والاجتماعي. من خلال تأهيل خريجين متخصصين متعددي اللغات
والثقافات يمتلكون المهارات الأكاديمية والاجتماعية اللازمة لتأمين احتياجات سوق العمل.
وقد تم تصميم برامج الجامعة، والتي تستغرد الدراسة فيها مدة خمس سنوات، على نسق البرامج في الجامعات
الألمانية التطبيقية. كما تمت الاستعانة بالخبرات الألمانية في مجالات متعددة مثل: الأنظمة والتعليمات
والتدريس والبرامج والخطط الدراسية، ولتأمين أماكن تدريب للطلبة في الجامعات الألمانية، وذلك بالتعاون مع
قطاع الصناعة في كل من ألمانيا والأردن.
وقد تم إنشاء مقر لمكتب يتبع لمشروع الجامعة الألمانية الأردنية في جامعة ماجديبورغ للعلوم التطبيقية (Magdeburg-Stendal) في مقاطعة ساكسوني / أنهالت الفيدرالية في ألمانيا. وقد قام
فريق المكتب بتشكيل ائتلاف وصل لحوالي 120 جامعة للعلوم التطبيقية في ألمانيا. بهدف دعم التعاون
الأكاديمي والتدريب مع الجامعة الألمانية الأردنية.
تهيئة البيئة الأنسب للدراسة الجامعية، والبحث التطبيقي، والتدريب العملي، في كل من مرحلة البكالوريوس
والدراسات العليا.
تمكين الطلبة العرب والأجانب بتدريبهم وتطويرهم، وغرس روح المسؤولية والسلوك الأخلاقي في نفوسهم.
دمج عناصر التدريب في الخطة الأكاديمية للطالب بالتعاون والتنسيق مع القطاع الخاص في كل من ألمانيا
والأردن. وإرشاد الطلبة لاستخدام مهاراتهم وعلومهم المكتسبة في مواقع عملهم.
140