كيفية الشحن السريع على جهاز Galaxy الخاص بك
* الوسائط المتعددة
كيفية نقل النسخ الاحتياطية من جهازي المصنع من شركة اخرى الى جهاز سامسونج الخاص بي ؟
الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن كيفية نقل النسخ الاحتياطية من جهازي المصنع من شركة اخرى الى جهاز السامسونج
الخاص بي ؟" من خلال دعم .Samsung
* تطبيقات سامسونج
كيف أستخدم تطبيق AllShare Cast على جهازي؟ (يمكنك استخدام نفس الخصاص عبر تطابق الشاشة).
الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن كيف أستخدم تطبيق AllShare Cast على جهازي؟ (يمكنك استخدام نفس
الخصاص عبر تطابق الشاشة)." من خلال دعم .Samsung
* الإعداد
كيف أقوم بتوصيل جهازي إلى التلفاز باستخدام محول HDMI؟
اكتشف كافة هواتف سامسونج الذكية. قارن النماذج حسب نوع المنتج والميزات التي تهم عملك. اختر المواصفات المناسبة لاحتياجاتك. اضغط هنا للمزيد
* المفتاح الذكي للكمبيوتر الشخصي
ما هي خاصية Wi-Fi Kies؟ كيف يمكنني استخدامه؟
الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن ما هي خاصية Kies عبر Wi-Fi؟ كيف يمكنني استخدامه؟ من خلال دعم
.Samsung
* التطبيق
كيف أقوم "بفرض إغلاق" التطبيقات؟
الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن كيف أقوم "بفرض إغلاق" التطبيقات؟ من خلال دعم .Samsung
* التطبيق
كيف أقوم بحذف جهاز مسجل؟
اكتشف كافة هواتف سامسونج الذكية. قارن النماذج حسب نوع المنتج والميزات التي تهم عملك. اختر المواصفات المناسبة لاحتياجاتك. اضغط هنا للمزيد
* التطبيق
عند إنشاء توقيع للبريد الإلكتروني، تظهر لي نافذة منبثقة عن الحجم الزائد. ماذا يجب أن أفعل؟
الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن عند إنشاء توقيع للبريد الإلكتروني، تظهر لي نافذة منبثقة عن الحجم الزائد. ماذا يجب أن
أفعل؟" من خلال دعم .Samsung
Bluetooth *
كيف يمكنني إدراج بطاقة SIM بجهاز Galaxy Zoom SM-C1010 ؟
الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن كيف يمكنني إدراج بطاقة SIM بجهاز Galaxy Zoom SM-C1010 ؟" من خلال
دعم .Samsung
* كيفية الاستخدام
Galaxy Zoom SM-C101
كيفية استخدام خاصية التكبير والتصغير بجهاز
الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن كيفية استخدام خاصية التكبير والتصغير بجهاز Galaxy Zoom SM-C101 من
.Samsung خلال دعم
عذرًأ، لم يتم العثور على نتائج.
لإعلانات خدمات المنتجات المهمة
احصل على المساعدة من مراكز الدعم المعتمدة لدينا
14