- 61 -
H. Kh. III, 441 رسالة مسمح لمحمد حلبى الشهير بابن فقارى (مهارى) (5)
nomme l'auteur Ibrahim b. Muhammad al-Halabi * 956.
Cf. H. Kh. III, 441. رسالة مسمح لجوى زاده (6)
الحمد لله الذى احكم احكام الشرع Premiers mots: الرسالة الخصروية فى الولاء (7)
C'est la risala de Mulla Husron + 885, dont parle H. Kh. III, 455. Cf. aussi
Aumer, No 884,9.
8) Réfutation du N° 7. Premiers mots:
وبعد فقد وفّقنا على رسالة انشاعها
بعض الفضلاء فى مسئلة الارث بالولاء نسب فيها عشاء الزمان الى الضلال
9) Autres remarques sur le N° 7.
245.
Nº 2987. - Contient:
Par al-Samarkandi; cf. plus
كتاب البستان [= بستان العارفين] (1
haut N° 76.
هدیة المهتديين (2)
Composé par ordre d'un certain Ali Pâsâ par un auteur,
qui ne se nomme pas. C'est un abrégé de théologie dogmatique et de jurisprudence.
Premiers mots :.
الحمد لله الذى جعل العلوم الشرعية ميراث العلماء من النبياء .... .
فانّ من صرفت عنفوان العمر العزيز فى دعواته .... اعنى الوزير .... على باشا ....
قد التهمس من هذا الفقير الحقير ان اكتب فى اسمه الشريف ..... رسالة مشتملة من اصول
الاسلام والدين على زيادة عقايد اهل الحقّ واليقيين ومن الفروع على ما يكون (? ) الكافر من
فى عقائد (1, قسم 2 L'ouvrage est divisé en 2 المسلمين والمسلم من الكافرين الضالّين النم
فى الفروع (2 اهل السنة
3) Un petit traité sur la foi par Jahja b. Bakr al-Hanafi. Premiers
mots:
الحمد لله المتوحّد بازلّىّ الوجود والذات .... أما بعدَ فيقول يحيى بن بكر الحنفى
..... لما اتفق منى تاليف اختصر بالفارسية فى بيان اعتقاد وانتشر ذلك بين طالبيه
بالاجتهاد سئل منى جماعة من الطلبة والخلان ان اكتب مسائله عربياً فصيحا ليسهل
Divisé en 3 chapitres :
فى (2 فى مسايل الاعتقاد (1 حفظه للمبتدئين من الاخوان
فى مسائل كتاب الاستحسان مما يكثر اليها احتياج (3 مسائل الغاظ الكفر وكلمة الارقداد
Le même peut-être à Paris, Catalogue Paris. No 1287,1.
246.
Nº 3481. - Contient:
1) Un abrégé intitulé qui n'est pas identique avec celui, qui est
attribué à Abû Hanîfa. Premiers mots:
اعلم ارشدنا الله واياك انه وجب على كلّ
مكلف أن يعلم أن الله واحد فى ملكه خلق العالم بامره
Par Saif-al-Hakk Abu'-l-Mu'în (?). Premiers mots:
ابو سفى (sic). ابو سفى (؟) ذى الجلال والاكرام .... قال الشبيح ..... سيف الحق أبو المعين
ابو سفى (sic) رحمه الله عليه اعلموا انى اعتقد معرفة الله تعالى والتوحيد واقول بان الله
واحد فرد قديم ازلى وانه صمد لا شريك له ولا مثل الم