أ. لكل عضو فى الجمعية حسب افضليته حق
أ. لكل عضو فى الجمعية حسب افضليته حق الاكتتاب على أي مشروع تقرر الجمعية تنفيذه وينظم لكل مشروع جدول للمكتتبين فى نهاية المدة
المقررة ترتب فيه أسماؤهم حسب تسلسل أقدميتهم فى جداول الافضليات وفى حال عدم اكتمال عدد المكتتبين يعلن عن اكتتاب جديد.
ب- بعد إنجاز المخططات واعتمادها من قبل الوزارة أو الوحدة الإدارية أو البلدية المختصة أو المؤسسة العامة للسكان حسب الحال، وتقدير الكلفة
العامة للمشروع وتحديد القيمة التقديرية لكل مسكن على حدة. يدعو مجلس الإدارة المكتتبين لحضور جلسة أو جلسات علنية لتخصيصهم
بالمساكن، ويختار كل مكتب حسب دوره فى جدول المكتتبين المسكن الذي يناسبه فى المشروع، وإذا تخلف المكتب عن الحضور بعد التبليغ ولم
يرسل وكيلًا قانونياً عنه فينوب عنه مجلس الإدارة حكما فى هذه المهمة ويتم تخصيصه بمسكن يتناسب مع مدفعواته بتاريخ الجلسة. ويجوز عند
الاقتضاء دعوة الأعضاء لتخصيصهم بالمساكن حسب تسلسل أرقامهم فى جدول الافضليات مباشرة دون إجراء عملية الاكتتاب وفى جميع الحالات
يتضمن قرار مجلس الإدارة أسماء المخصصين وأرقام وأوصاف المساكن والقيمة المقدرة لها وتوفيق المخصص أو من ينوب عنه قانونا.
ج - يشترط فى العضو عند التخصيص:
١- ألا يكون قد استفاد من مسكن من جمعية أخرى لها نفس الأهداف على مستوى القطر أو من أية جهة عامة بسعر الكلفة عدا مسكن الإنذار
بالهدم أو ذوي الشهداء.
٢- أن يكون مسددا الالتزامات المالية وفق خطة التمويل التى يضعها مجلس الإدارة بناء على اقتراح هيئة المستفيدين وتقرها الهيئة العامة.
د- تبرم الجمعية مع العضو بعد التخصيص عقدا تبين فيه أوصاف المسكن المخصص له وموقعه وتحدده في العقد التزامات الطرفين حسب خطة
التمويل ويضع الاتحاد العام نموذجا لهذا العقد.
هـ- يتم توثيق عقد التخصيص لدى الاتحاد وترسل نسخة عن جدول المخصصين إلى الوزارة والاتحاد العام خلال أسبوع من تاريخ توثيقه ويعتبر العقد
الموثق سندا لملكية شريطة وفاء الالتزامات المالية المحققة قبل وبعد الاستلام لقاء كلفة المسكن النهائية ويحدد النظام الداخلي إجراءات
وسحلات التوثيق وكيفية استخراج بيانات الملكية وحدود تداولها.
و. يشكل المستفيدون من المشروع (مكتبتين. مخصصين) هيئة خاصة تساعد مجلس الإدارة فى إنجاز المشروع تسمى هيئة المستفيدين ويمثلها
لجنة تسمى لجنة المشروع ويرأسها أحد أعضاء مجلس الإدارة ويحدد النظام الداخلى كيفية دعوة هيئة المستفيدين وانتخاب لجنة المشروع ونصاب
الجلسة والقرار وتتمتع هذه الهيئة بكافة الصلاحيات التى تمكنها من متابعة إنجاز المشروع خلال أقصر مدة وأقل كلفة وخاصة اقتراح خطة تمويل
المشروع وأسلوب تنفيذه ومواصفاته الفنية وتصديق العقود وكل ما يعرضه مجلس الإدارة عليهم ويلزم (المكتبون. المخصصون) بخطة التمويل
ولا يجوز الجمع بين دفعات التمويل والاشتراكات الشهرية