هزم الديموقراطيون الاشتراكيون بعد ان ارتكبوا خلال الشهرين
الاخيرين اخطاء جسيمة في سائر قضايا السلطة والتاكتيك الانتخابي .
في مواجهة هذه الخريمة كانت تبرز الانجازات الكبرى للوبي بلان .
كانت الديموقراطية الاشتراكية عاجزة في ظروف ذلك الوقت ، وحتى
لو توفرت لها اكثر القيادات عبقرية ، عن كسب غالبية الشعب الفرنسي
والوصول إلى السلطة السياسية خلال شهرين . لقد كان على الديموقراطيين
الاشتراكيين توطين أنفسهم على خوض معركة طويلة من مقاعد
المعارضة . والحقيقة . ان معنى النتيجة الانتخابية كان واضحا لسائر
سياسي فرنسا ، إذ ان اغلبية الجمعية كانت برجوازية كبيرة ومقاتلة
ومصممة على الدفاع عن الملكية الخاصة . لم يبق مكان للوزراء الاشتراكيين.
الذين كان عليهم ان يتركوا الوزارة فورا ، ليشرحوا لعمال باريس
الوضع الحقيقي ، ويذهبوا إلى المعارضة دون تسرع مغامرة .
عندما اجتمعت الجمعية الوطنية في باريس في مطلع ايار لتشكيل
حكومة جديدة ، حدثت مفاجأة غريبة ، فقد اخذ لا مارتين واصدقاؤه
المقربون يشعرون بالذعر من الجناح اليميني الغاضب لحزبهم ، ومن
اقتراب الثورة المضادة ، ويبحثون عن التواصل مع اليسار ، رافضين
التخلي عن التعاون مع الديموقراطيين الاشتراكيين . اخيرا تم التوصل
إلى حل اقتضاه الاحراج ، قوامه التضحية بالوزيرين الاشتراكيين بلان
والبرت على مذبح الأغلبية البرجوازية الجديدة في البرلمان ، مقابل
السماح باستمرار نشاطهما في لجنة قصر لو كسمبرج . بقي ليdro
للاشراف على أعمال الوزراء ، إلى حين اقرار الدستور الجديد لفرنسا
في الجمعية الوطنية ، على ان يكون اربعة من اعضائها من اتجاه
٩٩
الاقتراح حوالي ثمانية ملايين انسان . جاءت النتيجة سيئة بالنسبة
للديموقراطيين الاشتراكيين إلى درجة لا تصدق ، فمن أصل ٩٠٠
نائب كان هناك مائة فقط من انصار الريفورم مقابل مائة نائب الثورة
المضادة الكاثوليكية من انصار البوربون من السلالة القديمة . كما
انتخب مائتا نائب ملكي من اتجاه تيير ، فاذا بالملكية تستولي على ثلث
مقاعد الجمعية الوطنية بعد شهرين فقط من قيام الجمهورية الديموقراطية.
تلك كانت فاتورة حساب سكان الارياف لضربة !٤٥٪، وللسياسة
الزراعية المخربة لسادة العهد الجديد .
تكونت أغلبية النواب في البرلمان الجديد ( حوالي ٥٠٠ نائب ) من
الجمهوريين البرجوازيين من حزب الناسيونال . ان نتيجة الانتخابات
ما كانت على هذا القدر من السوء . لو أن هؤلاء النواب كانوا مثل
لأمارتين ، ديموقراطيين ليراليين حقيقيين ، أي انصارا للملكية
الخاصة . وللحرية السياسية والمصالحة الطبقية . الا ان غالبية
هؤلاء الديموقراطيين الجمهوريين المزعومين تشكلت من رجعيي
المدن الصغيرة والريف الغاضبين . لقد كانوا ممثلين لصناعيين صغارا
يريدون عودة حكم لوي فيليب ، وفلاحين غاضبين يطالبون بتصفية
الحساب مع الباريسيين الذين لا يفعلون شيئاً. هؤلاء النواب ،
وهم محامون من المدن الصغيرة . وملاك عقاريون وضباط
خارج الخدمة ... الخ. اسموا أنفسهم جمهوريين - بسبب عدم وجود
مصلحة لهم في عودة البوربون . لكنهم عارضوا جمهورية تقوم على
تطور أساسه الحرية والمصالحة الطبقية . وطالبوا بقبضة حديدية ضد
كل ما يذكر بالبروليتاريا والاشتراكية . ومن البدهي ان النواب الملكيين
الثلاثمائة في الجمعية الوطنية كانوا يدفعون الجناح اليميني من الجمهوريين
البرجوازيين إلى الصدام المباشر مع عمال باريس ومع الاشتراكيين .
٩٨