لا يزال قريبًا جدًا من الزوجة السابقة

عانى الروك الأسطوري من أكبر عطل في خزانة الملابس على خشبة المسرح في ستوكهولم في عام 2015. أثناء أدائه بغيتاره ، حاول كرافيتز الركوع على الأرض عندما انقسمت سرواله الجلدي الضيق ليس snafu له ... منطقة يتعرض لمئات من الحفل والتقارير !Eأخبار . في استجابة فورية ، أغلق كرافيتز ساقيه وغطى أجزائه الخاصة بالغيتار مع استمرار العرض. كان قادرًا على المشي إلى الجزء الخلفي من المسرح والتحول بسرعة إلى زوج آخر من السراويل المعانقة للورك. وقد انتشرت لقطات المروحة منذ ذلك الحين بالطبع.

بينما كان المشجعون مفتونين بالتأكيد برؤية Kravitz عارية ، كان الناس أيضًا فضوليون للغاية بشأن سبب اختراق هذه المنطقة. Mashable وجدت المرأة التي اخترقته لشرح هدفه والإجابة على جميع الأسئلة. وقالت إلين أنجيل: 'الثقب لا يزال يبدو سعيدًا وصحيًا ومتبنًا جدًا'. وقالت ساخرة: 'كنت فخورة برؤيتها ما زالت حية وركلة'، مضيفة لاحقًا: 'لقد أحب فكرة وجود واحدة قريبة من قضيه ولكن ليس عليها. إنه بالتأكيد في علم الجمال وكيف يبدو. ولكن هذا كان له وظيفة أيضًا. كان من المفترض أن يرضي النساء.

في حين أن الشائعات تدور باستمرار حول المرأة التي تفرزها كرافيتز ، إلا أن قلة من الناس عرفوا أنه كان يسير في الممر مع نيكول كيدمان في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. قد يكون كيدمان Net-A-Porter's The Edit قد تركها عن غير قصد خارج الحقيبة أثناء الدردشة في عام 2017. كانت كيدمان تشرح كيف عرفتها بالفعل الأحاديب الكبيرة شارك في النجمة زوي كرافتيز: 'حسنًا ، كنت أعرف زوي لأنني كنت مخطوبة مع والدها'، 'شاركت الممثلة اعترافًا بأنها أرخت الروك في عام 2003 أثناء إقامتها في مدينة نيويورك .. كل شيء في العائلة! أنا أحب ليني ، إنه رجل عظيم.

جاء الاقتراح بعد فترة وجيزة من طلاق كيدمان توم كروز. في عام 2007 ، ألمحت إلى أنها كانت مخطوبة لفترة ، لكنها لم تشاركها مع من. قالت: 'لم يكن ذلك صحيحًا'، 'لم أكن مستعدًا. لم نكن مستعدين ... لم أكن أريد علاقة. أردت فقط أن يستقبلني أطفالي ، ولم أشعر بالراحة لوجود شخص ما في ذلك الصحب الصغير. ذهبت في النهاية إلى الزواج من حيث أوربان في عام 2006. لم يتحدث كرافيتز علنًا عن علاقته الرومانسية مع كيدمان على الرغم من أن جميع الخرق زعموا أن الرومانسية كانت جادة.

لا يزال قريبًا جدًا من الزوجة السابقة ليزا بونيه

تمكن كرافيتز من تحقيق المستحيل في هوليوود: لقد ظل صديقًا رائعًا مع زوجته السابقة ليزا بونيه. في الواقع ، تنضم كرافتيز بانتظام إلى كل من بونيت وزوجها الجديد ، جايسون موموا ، في نزهات عائلية. كما تقول القصة ، تزوج كرافيتز وبونيه في عام 1987 ، رحبوا بابنته زوي في عام 1988 وطلقا في نهاية المطاف في عام 1993. مشاركة تجارب الحياة في حلقة 2013 من أوبرا فئة رئيسية ، بحث كرافيتز في علاقتهما. 'كنا صفاإًا جدًا ، وكان رائعًا'، 'قال وفقًا لـ نها أسبوعيًا خلاسة'، 'وطان لدينا زوي ، ... أرى الآن ما كان كل شيء. كان الأمر كله يتعلق بإحضار هذا الطفل الجميل إلى كوب الأرض. وأيضًا مشاركة الحب الذي كان لدينا'. أم زوي وأنا الآن أفضل الأصدقاء. إنهثير للاهتمام لأن هذه هي الطريقة التي بدأت بها العلاقة.