4الخاتمة:

1- استنتجت الباحثتان

بان للموشرات البايوميكانيكية أهمية كبيرة في فعالية دفع
الثقل ذوي الاعاقة فئة (f40) وموثرة على الانجاز النهائي
فيها.

وان لسرعة وطول خطوة قدم الأرتكاز علاقة ارتباط طردية
مع الانجاز النهائي.

و ان لزمن خطوة قدم الأرتكازعلاقة ارتباط عكسية مع
الأنجاز المتحقق.

و لايتوج علاقة ارتباط بين زاوية الأسناد وزاوية الدفع
وزاوية اتجاه القدم الخلفية مع الأنجاز المتحقق للاعبي دفع
الثقل ذوي الاعاقة فئة (f40).

2- توصي الباحثتان:

التأكيد على المدربين والاعبيين استعمال نتائج الدراسة
الحالية خلال التدريب والاستفادة منها الجميع فعاليات الرمي
و التأكيد على أستعمال التحليل الحركي العلم الذي يكتشف
نقاط الضغف والقوة وتحديدها بصورة دقيقة.

وتأكيد على تخصيص التدريب للتمارين البدنية المشابهة
لتكنيك (الاداء الفني) خصوصاً في الفعاليات التي تعتمد
على القدرات البدنية والمتغيرات الميكانيكية بشكل مباشر
مما يؤثر في الانجاز النهائي .

وأجراء دراسة مشابهة على فعاليات اخرى ومن أهمها رمي
القرص ورمي الرمح.

في وضع القوة وتحقيق المسافة الافقية المقطوعة للأداة
المقدوفة إذ أن هذه العملية تحافظ على إسناد وتثبيت الثقل
جيداً من الرامي و يجب أن تكون مصحوبة بنقاء المرفق
للنزاع الرامية مرفوعاً بمستوى الكتف تقريباً وإضافة إلى
ذلك فإن هذا الميل بجذع الرامي سوف يزيد من مجال النقل
الحرركي لأجزاء الجسم و يزيد من المسار لحرركي للأداة
المحسوبة من أبعد نقطة يصلها الثقل عند الميل إلى الخلف
جانبا حتى أخر نقطة يصلها الثقل أو الأداة قبل الانطلاق من
اليد الرامية ويزيد أيضا سرعة عملية الرمي ومن ثم
يؤدي إلى زيادة في سرعة انطلاق رمي الأداة، وتضيف
الباحثتان أن الجذع شكل الكتلة الكبيرة من الجسم وإطالة
طريق تعجيل الثقل يسبب في استمرارية زيادة الزخم
الحرركي وبما أن اللاعب لايمتلك نقلا حركيا واسعا من
الأطراف السفلي فان الانجاز يعول على تحريك الكتلة
الكبيرة فقط في هذه المرحلة وهو الجذع .

أما مايخص زاوية اتجاه القدم الخلفية نلاحظ عدم وجود
علاقة ارتباط معنوية مع الأنجاز المتحقق وتعزو الباحثتان
سبب ذلك الى كبر هذه الزاوية ممايساعد على تشنت القوة
المبدولة وعدم توجيهها بخط عمل القوة والذي عده مايكون
باتجه قطاع الرمي وترى نبيلة احمد عبد الرحمن
(159:10): " ان الاستخدام السليم للرجل القوية
والآخرون" (الدافعة) وعائلتها لا تؤدي دورا هاما في انطلاق الثقل
(الدافعة) وعائلتها لا تؤدي دورا هاما في انطلاق الثقل
باقصى سرعة فحسب بل في انطلاقه بزاوية صحيحة ايضا
" كما تنفق الباحثتان مع ما تؤكده سوزان هيل (314:11)
اتخاذ وضع دفع أفضل من خلال تطبيق درجة ميلان للجذع
"لتخلف من اجل رفع مستوى الزاوية وهذا يعني أن أهم
الخلاف من اجل رفع مستوى الزاوية" وهذا يعني أن أهم
زاوية موثرتا في وضع القوة هي زاوية الدفع وتحقيق الميل
المثالي للخلف بشكل واسع بصرف النظر عن زاوية اتجاه
القدم الخلفية أن كانت ذات قيمة عالية أم واطنة.

ومن خلال مناقشة النتائج تم تحقيقه الدقيق البحث من خلال
التعرف على أهم الموشرات البايوميكانيكية الخاصة بوضع
القوة للاعبي دفع الثقل من ذوي الاعاقة فنة (40) وكذلك
التعرف على العلاقة بين طول الخطوة لقدم الارتكاز وزمن
الخطوة لقدم الارتكاز وسرعة الخطوة لقدم الارتكاز وزاوية
الأسناد وزاوية الدفع وزاوية اتجاه القدم الخلفية والانجاز
للاعبي دفع الثقل من ذوي الأعاقة فنة (40) . وتحقيق
فرضيات الدراسة بوجود علاقات ارتباطية بين ( طول
وزمن وسرعة الخطوة لقدم الارتكازمع الانجاز وعدم وجود
علاقة ارتباط بين بالثي المتغيرات والانجاز المتحقق

References:

1Wajih Mahjoub; (1985), Kinesiology, Volume 1, Mosul University printing press.
2Saeb Attia Al-Obaidi and Samir Muslat AlHashimi; (1991), Applied Biomechanics, Dar Al-Kutub for Printing and Publishing, University of Mosul.
3Reda. Kadham K; (2011), Find in education and science curricula psychology, Baghdad, Al Nuaimi.
4International Law of Athletics IAAF; (2019), Competition Rules, translated by the Development Center for Athletics in Cairo
5Iman sabeeh hussien; (2002), An Analytical Study of Some Biomechanical Variabele in the 200 m Run – Curve and Their Relevance to Performance. thesis unpublished doctorate, University Baghdad, College of Physical Education.