يوجد حلول ممكنة ... ولكر

وأكد - المهندس المطور- أر هناك ضعف في الإمكانيات مر جانب، وسيطرة الاختلال الكاملة على المناطق المصنفة د مر اتفاق أوسلو مر جانب آخر. عدا عن عدم التعاون الحقيق في معظم الأديار بير الإهات الرقابية والمسؤولة.

ولكر - كما يشير المطور- نقوم بالتنسيق مع الإهات الرسمية بعمل تقييم للأثر البيئي عند ترخيص كل معصرة ولكر على أرض الواقع لا تطبق النتائج بشكل فاعل.

وزارة الزراعة... اللوالى التنفيذية للنفايات الزراعية لخلو مر أي بند يتعلق " بالزيبار"

يُحر الإشارة إلى أنه بالرغم من وجود لوالى تنفيذية خاصة بالمخلفات الزراعية الخى عكفت وزارة الزراعة على إعدادها في عام 2000م ، إلا أنها على أرض الواقع قد خلت مر أي إشارة الو محلفات عكر الزيتون، فقد يكون الأتمام بتلك المشكلة مددودا بصفتها مشكلة موسمية تقتصر فقط خلال موسم الزيتون.

ولكر يحسب ما أكد المهندس رامز عبيد رئيس قسم الزيتون في وزارة الزراعة، فإن وزارة الزراعة تعكف حديثا على سر عدد مر التشريعات مر ضمنها تنظيم آلية التخلص مر عكر الزيتون بشكل يكفل عدم الإضرار بالبيئة الفلسطينية.

ففي الضفة الغربية - كما أشار المهندس عبد- يوجد 300 معصرة لزيت الزيتون، السواح الأعظم منها يقع ثبت رقابة وزارة الزراعة، ولكر رغم هذا هناك تعديات كثيرة مر أصداب المعاصر حول آلية التعامل مع محلفات عصر الزيتون، ومن مر هنا وجب علينا وضع المزيد مر الاطط والبرامج للحد مر تلك المحلفات قدر الإمكان.

سيول الزيبار المختلطة مع مياه الأمطار في منطقة سلفيت

وزارة الصدة... ضعف القوانين العقابية ساهمت بتفاقم المشكلة

يشار الى أن قانون العقوبات المعمول به في محاكم السلطة الفلسطينية هو قديم صادر في عام 1960 وهو قديم كما وصفه السيد ياسر عيسى رئيس قسم صدة البيئة التابع لوزارة الصدة في مدافعة الآليل، حيث أشار " الى أن طاقم مفتشى وزارة الصدة يعملون الليل مع النهار في متابعة شكوى المواطنين والاد مر أثرها إلا أن ضعف قانون العقوبات الممترى - كما بحصفه السيد عيسى- المعمول به في المحاكم الفلسطينية لهو اكبر معيق في تحقيق الأهداف المنشودة، ولا يعنيز راجعا للمدالفير.

يوجد حلول ممكنة ... ولكر لا توجد أي إمكانيات

يشار الى انه في ظل تعالى الأحوات عالميا بخرورة الحفاظ على البيئة، وما تشهده حول العالم النامي في تسارع في عجلة التنمية وبروز الصناعات الصديقة للبيئة، فقد دار الوقت لنا لجر في فلسطيني الإجاد حلول لمشاكلنا البيئية، وعدم التماور في عمق المشكلة النائية عن " الزيبار".

وحول الحلول الممكنة في التعاطي مع مشكلة " الزيبار" تحدث السيد عادل ياسير القائم بأنعمال مدير الإدارة العامة لتخطيط في سلطة المياه الفلسطينية بالقول" هناك دل ممكّر لمعالجة آفة الزيبار عبر إقامة ثلاث محطات لمعالجة الزيبار تقع في شمال ووسط وجنوب الضفة الغربية، حيث تتولى تلك المحطات معالية الزيبار وفق آلية متطورة، ويُبر أصداب المعاصر على يُميع الزيبار في برك إسمنتية بـوار المعاصر كمحطات ترديل مؤقتة، ومن ثم يتم نقلها بالآياء محطات المعالية.

ونوه ياسير الى أن السلطة الفلسطينية تعاني من عدم وجود أجهزة خاصة بمعالجة الزيبار قبل التخلص النمائي منه وحتى لا يلوث التربة والمياه.