الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة الجوالة. اكتشف المزيد عن احتياطات السلامة عند استخدام جهاز Galaxy مع دعم Samsung

كيفية الاستخدام

كيفية استخدام قلم Ultra S Pen S22 والتحقق من توافقه

كيفية استخدام قلم Ultra S Pen S22 والتحقق من توافقه

كيفية التحديث تطبيق الطفس المصغر تلقائيًا في هاتف Samsung من خلال الحركة

الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة المحمولة. اكتشف المزيد حول كيفية تحديث تطبيق الطفس المصغر تلقائيًا في هاتف Samsung من خلال الحركة

مع دعم Samsung

الإعداد

كيف يمكنك طلب خدمة الأدارة عن بعد للهواتف والاجهزة اللوحية

كيف يمكنك حجز خدمة الأدارة عن بعد للهواتف والاجهزة اللوحية

كيفية الاستخدام

كيفية استخدام كاميرا هاتف Galaxy لتحرير علامة مائية وإضافتها إلى صورك

الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة المحمولة. اكتشف المزيد حول كيفية استخدام كاميرا هاتف Galaxy لتحرير علامة مائية وإضافتها إلى صورك مع دعم Samsung

كيفية الاستخدام

كيفية تحديد الألبومات التي تريد رؤيتها في استوديو واعرضها

الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة الجوالة. اكتشف المزيد حول كيفية تحديد الألبومات التي تريد رؤيتها في استوديو واعرضها مع دعم Samsung

كيفية الاستخدام

كيفية انصال جهاز Galaxy الخاص بك بأجهزة أخرى باستخدام ميزة الأجهزة المتصلة مع دعم Samsung

الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة الجوالة. اكتشف المزيد حولكيفية اتصال جهاز Galaxy الخاص بك بأجهزة أخرى باستخدام ميزة الأجهزة المتصلة مع دعم Samsung

كلل استهلاك الطاقة باستخدام وضع الأداء الخفيف على جهاز Galaxy الخاص بك

الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. معرفة المزيد حول كيفية استخدام وضع الإضاءةالوضع "خفيف" في هاتف S23 مع دعم Samsung

*تطبيقات سامسونج

ماذا أفعل إذا فقدت رقم الهاتف المسجل في حساب Samsung الخاص بي؟

كيفية استرجاع حساب Samsung الخاص بي في حال فقدان رقم الهاتف المسجل

*البطارية

ما يجب فعله عند ارتفاع درجة حرارة جهاز Galaxy S23

الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. اكتشف المزيد حول ما يجب فعله عند ارتفاع درجة حرارة جهاز Galaxy S23 مع دعم Samsung

*الصوت

كيف يمكنني تحسين صوت المكالمة الصونية في هاتف S23

الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. معرفة المزيد حول كيف يمكنني تحسين صوت المكالمة الصونية في هاتف S23 مع دعم Samsung

الكاميرا

سبب عدم تعرف كاميرا هاتف S23 على رمز الاستجابة السريعة

الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. معرفة المزيد حول سبب عدم تعرف كاميرا هاتف S23 على رمز الاستجابة السريعة مع دعم Samsung

كيفية الاستخدام

كيفية استخدام ممحة الكائن في هاتف S23

الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. معرفة المزيد حول كيفية استخدام ممحاة الكائن في هاتف S23 مع دعم Samsung

كيفية الاستخدام

كيفية تحسين أداء ألعاب S23

الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. اكتشف المزيد حول كيفية تحسين جهاز Galaxy الخاص بك تلقائيًا مع دعم Samsung

كيفية الاستخدام

كيفية تصوير مقاطع الفيديو باستخدام وضع SuperSteady في أجهزة Galaxy

الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. اكتشف المزيد حول كيفية تصوير مقاطع الفيديو باستخدام وضع SuperSteady في أجهزة Galaxy مع دعم Samsung

*ترقية الرامج

اقتصاص سريع على جهاز Galaxy الخاص بي

كيف أقوم بالقطع السريع على جهازي Galaxy؟

كيفية الاستخدام

كيف تدير تطبيقات وضع السكون للحفاظ على عمر البطارية؟

إدارة تطبيقات النوم لتوفير عمر البطارية على جهاز Galaxy الخاص بك Bluetooth*

ما هي تقنية Bluetooth منخفضة الطاقة (BLE)؟

ما هي تقنية Bluetooth منخفضة الطاقة؟

*الإعداد

كيفية إصافة أو إرالة الأزرار من لوحة الإعدادات السريعة