تعميض لعلامة البروج

اكتشف التوافق بواسطة علامة زودياك

الآفية التي لا توصف لدرو كاري

فور ريدلي / جيتي إيماجيس بواسطة فيل Archbold /19 فبراير 2020 ، 1:36 مساءً بتوقيت شرة الولايات المتددة/تديث: 19 فبراير 2020 3:58 م بتوقيت شرة الولايات المتددة

من المحتمل أن يتم استخدام كلمة 'أيقونة' بشكل كبير جدًا في الوقت الآاضر ، ولكن كمضيف لأطول عرض للألعاب في تاريخ التلفزيون الأمريكي ، فإنه ينطبق بالتأكيد على الممثل الكوميدي المعدرم ، درو كاري. بدأ الرجل المضدك الذي يرتدى نظاراته مهمته السعر صحيح مرة أخرى في عام 2007 ، بعد تولي بوب باركر المتقاعد. إنه الآن مرادف تمامًا لعرض الألعاب كما هو الحال مع Barker ، ولكن هناك طريقة أكثر بكثير لـ مر مجرد عمله التلفزيوني ، والذي يتضمر ليس فقط المسردية الهزلية التي تحمل اسمًا ناجكا للغاية ، ولكن أيضًا إديائه لعرض ألعاب تلفزيوني بارز آخر من نوع ما ، مر وهو البط على أي حال ؟؟؟

كار مواطر من كليفاند ، أوهايو في رحلة طويلة منذ أن قرر أن مستقبله كار في الكوميديا ، وفي بعض الأديار كانت حياته بعيدة عن الضدك. من التعامل مع الاستارة الشخصية المأساوية إلى الدافع الكثيب وراء خسارته الدراماتيكية للوزر ، ندعوك إلى الأندار والتعمق في الآفيقة غير المروية لـ Drew Carey.

من أير أنى مظهر توقيع درو كاري؟

بريندا تشيس / جيتي إيماجيس

كار درو كاري رجلاً عسكريًا قبل أن يصبح مشهورًا ، وعمل في محمية بشاة البحرية من عام 1980 إلى عام 1986. بينما كنت في الاحتياطيات البحرية ، كنت أبحث عن طريقة لكسب المزيد من المال ، واقترح أن أحاول استخدام قال كاري ذات مرة (عبر Military.com .) أعتقد أنه إذا لم يكن لدى مثل هذا الاستراحة العظيمة ، فسأظل في الإيش. خلال هذا الوقت ، تبنى قطع طاقمه المميز وبدأ في ارتجاء النظارات ذات الحواف السوداء التي أصبحت جزءًا من صورته في السنوات التالية.

على الرغم من أنه لحمل بوضوح أجزاء من خلفيته العسكرية معه ، قل كلار كاري من خدمته خلال خدمته رديت AMA. قال قبل المزاج "أنا لا أحب أن أجعل الأمر كبيرا ، لقد أبقيت الكوميونات خارج أوهايو. لقد قمنا بعمل عظيم حتى معركة أوفرلاند. لكن من الواضح أنه كار له تأثير كبير عليه وهو يرد بأفضل طريقة ممكنة مع الكوميديا ، وهو ما قاله قاده إلى ترك الإش وراءه. تعاونت كاري مع uso في مناسبات عديدة ، وجلبت الابتسامات إلى وجوه القوات المتمركزة في كل مكان العواصم الجنبية إلى جزر نائية .

توماسو الفرة / غيتي إيماجز

72