ميديا تلك Helio G3s (12 ناتو)

المعالج مجموعة الرقاقات عبارة عن مجموعة من الدارات المتكاملة المصممة لأداء وظيفة واحدة أو أكثر مخصصة ، غالبا مع قيود الحوسبة في الوقت الفعلي ، حيث يتم تزويد الهواتف الذكية الشائعة بشرائح أكثر تقدماً يمكن أن تقوم بالعديد من المهام المختلفة اعتمادا على برامجها.

4x2.3 GHz Cortex-A53 4x1.8 GHz Cortex-A53 ثماني النواة

سرعة المعالج وحدة المعالجة المركزية (CPU) (وحدة المعالجة المركزية) والتي تُعرف في الغالب بالمعالجات، حيث تقوم بمعالجة عمليات وحدة المعالجة المركزية (CPU) لتنفيذ وظائف معينة تجعل جهازك يعمل بشكل صحيح. غالباً ما توصف المعالجات بأنها دماغ أجهزة الكمبيوتر والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تعتمد على المعالجات لتنفيذ كل مهمة، والمعالجات هي عامل مهم للغاية في اختيار أي نوع من أجهزة الكمبيوتر، بما في ذلك الهاتف الذكي الخاص بك.

PowerVR GE8320

معالج الرسومات GPU (وحدة معالجة الرسومات) هو معالج أحادي الشريحة مصمم للتلاعب بسرعة وتغيير الذاكرة لتسريع إنشاء الصور في مخزن مؤقت للإطار مخصص للأخراج إلى شاشة العرض، وهذا يشمل أشياء مثل تأثيرات الإضاءة وتحويلات الكائن والحركة ثلاثية الأبعاد.

4 جيجابيت

الرامات ذاكرة الوصول المشوائي (ذاكرة الوصول العشوائي) هي نوع ذاكرة الكمبيوتر التي يمكن الوصول إليها بشكل عشوائي، ويمكن الوصول إلى أي بايت من الذاكرة دون لمس البايتات السابقة التي تسمح بتخزين المعلومات والوصول إليها بسرعة من المواقع العشوائية. ذاكرة الوصول العشوائي RAM هي أكثر أنواع الذاكرة الشائعة الموجودة في أنظمة الكمبيوتر والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من الأجهزة الإلكترونية.

64 جيجابايت (4 جيجابايت) الذاكرة الداخلية مساحة التخزين الداخلية هي مساحة تخزين بيانات (ذاكرة فلاش) تستخدم في الغالب في الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من الأجهزة الإلكترونية حيث يتم تخزين نظام التشغيل والتطبيقات والموسيقى والصور ومقاطع الفيديو والملفات وبيانات المستخدم الأخرى.

microSDXC يدعم

الذاكرة الخارجية فتحة بطاقة الذاكرة عبارة عن فتحة خاصة لإدخال بطاقة ذاكرة. تسمح لك بطاقات الذاكرة بتوسيع الذاكرة المدمجة بالهاتف، وبطاقة الذاكرة (تسمى أحيانًا بطاقة الذاكرة المحمولة أو بطاقة التخزين) هي وسيط تخزين صغير يستخدم لتخزين البيانات مثل النصوص والصور والصوت والفيديو للاستخدام على أجهزة الكمبيوتر الصغيرة أو المحمولة أو البعيدة مثل الهواتف المحمولة ومشغلات MP3 والكميرات الرقمية.

التسارع التقارب البصمة في زر الباور البوصلة أجهزة الاستشعار المستشعرات عبارة عن مكونات إلكترونية تكتشف وتستجيب إلى نوع ما من المدخلات من البيئة المادية. يمكن أن يكون الإدخال المحدد هو الضوء والحرارة والحركة والرطوبة والضغط والموقع، والإخراج بشكل عام عبارة عن إشارة يتم تحويلها لاستخدامها في أنظمة الحوسبة، مستشعر الموقع، مثل جهاز استقبال GPS قادر على الكشف عن الموقع الحالي للإلكترون الخاص بك جهاز.

eMMC 5.1

نوع الذاكرة الداخلية