مباشرة، وهو تهديد ابن سعيد الدولة فقد وصله أنه يقطع مرتب قصاد الخدمة، فتوعده بقطع رأسه إن عاد لفعل هذا الأمر مرة أخرى.

الغرض :

يقع الغرض بين المقدمة والخاتمة، ويمثل صلب الرسالة ومضمونها الذي من أجله أنشئت وأرسلت للمرسل إليه، إذ يبدأ الكاتب فيه ببسط آرائه وأفكاره ويسرد موضوعه الذي من أجله كتبت الرسالة (٦٩٠)، فهو المحتمي به في النص.

وكثيراً ما يتخلص الكتاب في رسائلهم من المقدمة إلى الغرض بواحد من أمرين، هما:

أ- أن يذكر الكاتب الفاظأ وعبارات تدل على ابتدائه بالغرض، كقوله: وبعد، وأما بعد، وكتبت، وكتينا، وكتابي...(٦٩١). ومن الأمثلة على ذلك ما ورد في رسالة كتبها ابن أبي مدين عن السلطان ابن أبي سعيد المريني صاحب مراكش وفاس، إلى السلطان الملك الصالح إسماعيل يعزيه بأبيه ويهنئه بالجلوس على تخت المُلْك، يقول: "... فكتبنا إليكم كتب الله لكم رسوخ القدم، وسبوغ النعم من حضرتنا بمدينة فاس المحروسة... فبعد لأي وقعنا منها على خبير... وتعرفنا أن المُلْك استقر منكم في نصابه... فاصدرنا لكم هذه المخاطبة المتفتنة الأطوار، الجامعة بين الخبر والاستكبار الملبسة من العزاء والهناء ثوبي الشعار والدثار..."(٦٩٢). فالكاتب ينتقل في رسالته هذه إلى الغرض بعد مقدمة طويلة يبداها بعبارة (من فلان إلى فلان) ومن ثم يبدأ بالسلام وحمد الله والصلاة على خاتم الانبياء وعلى آله وصحبه المنتجبين. ويتم الانتقال إلى الغرض بعبارة (كتبنا إليكم).

ومنها أيضاً ما كتبه الوزير ابن الفخار عن الأدفونش إلى الأمير يعقوب بن يوسف سلطان المغرب يتهده، ويتوعده، ويطلب بعض الحصون المتاخمة له، يقول: "باسمك اللهم، فاطر السموات والأرض، وصل الله على السيد المسيح روح الله وكلمته، الرسول الفسيح، أما بعد: فلا يخفى على ذي ذهن ثاقب، ولا ذي عقل لازب، أنَّك أمير الملة الحنيفية، كما أنّي أمير الملة النصرانية، وقد علمت ما عليه رؤساء الأندلس من التخاذل والتواكل وإهمال الرعية، وإخладهم إلى الراحة، وأنا أسومهم بحكم القهر وخلاء الديار، وسبي الذراري، وأمثل بالرجال، ولا عذر لك في التخلف عن نصرتهم إذا أمكنت يد القدرة..."(٦٩٣). فالكاتب يتخلص من مقدمته التي افتتحها بالبسملة والصلاة على المسيح ، إلى الغرض بعبارة (أما بعد) التي تنبه المتلقي إلى ما سياني.

ب- أن يتخلص الكاتب من المقدمة إلى الغرض المقصود عن طريق رد الجواب على رسالة ما، إذ يذكر الكاتب الفاظأ تدل على أنه يرد على كتاب المرسل إليه، كقوله: وَرَدَ، ووصل، ووافاني...(٦٩٤).