حكمة الشعب و الوعي العام جان إيف برانشر / ترجمة: رقية الكمالي

الدولة والحداثة في الغرب والبلاد الإسلامية: قراءة في كتاب الدولتان لبرتران بادي شمس الدين الكيلاني

1.5الإدراك الجمالي بوصفه متعاليا

دفعت نظرة آثر شرنهاور للحياة اليومية التي يراها على أنها مليئة بالعنف والوحشية إلى سعيه نحو السلام، حيث انطلق في بحثه من خلال تنبع المسار الذي تسلكه الإرادة لتصبح تجسدًا. فقد اكتشف حالات يصبح فيها الذهن أكثر استقرارًا وهدوءً من خلال توجيه الإدراك اليومي بشكل عملي نحو حالات ذهنية غير اعتيادية تتجه أكثر تجاه الكليات وتتجنب الجزئيات الفردية، حيث اعتقد شرنهاور أن العنف الذي يتعرض له الإنسان يتناسب مع درجة وعيه بالجزئيات والتملات. ويمكن أن لنلخص وجهة نظر شرنهاور في اعتقاده بأن مع وجود قدر أقل من التجزئة والتتمثل، ينتج قدر أقل من الصراعات والآلام، وفي المقابل المزيد من الاستقرار والهدوء.

يوجد سبيل واحد يقودنا نحو تحقيق حالة أكثر هدوء للوعي، وهو من خلال الإدراك الجمالي، فذلك السبيل يعد حالة خاصة من الوعي الإدراكي، حيث يدرك العقل الموضوعات في نطاق الزمان والمكان، ويستخلص من خلال تميزه لتلك الموضوعات جوهر الموضوع، أو النموذج الأصلي، أو "الفكرة المثالية" التي تتطابق مع نوع الموضوع محل الإدراك.

وفي هذا النموذج من الإدراك ينسى الإنسان فرديته حيث يصبح المرآة التي تعكس الموضوعات بوضوح. فعلى سبيل المثال، عندما ندرك شجرة تفاح بشكل فردي، Ur-phenomenon" (ظاهرة أور)، فإننا نلاحظ نوعًا من التوهُّج من خلال إدراكنا لتلك الشجرة، ذلك التوهج هو النموذج الأصلي لجميع أشجار التفاح.

والذي يصبح نوع من الاحتفاء بجميع أشجار التفاح التي كانت موجودة يومًا، أو التي ستكون موجودة في المستقبل. ويمكن أن نشيّه أيضًا هذا (كما يصفها جوته النموذج من الإدراك، على سبيل المثال، برسام البورتريه التقليدي الذي يميز التفاصيل التي قصدت الطبيعة أن تدرك في الوجه، لكن ذلك لم يتحقق على نحو مثالي، فيبدأ الرسام بإزالة التفاصيل العرضية كالشعرات الصغيرة والحبوب والتجاعيد وما إلى ذلك، لتقديم وجه أكثر مثالية ومنائكية، كما نرى في بورتريهات حفلات الزفاف أو الأيقونات الدينية على سبيل المثال.

ونظرًا لكونه آثر شرنهاور يفترض أن طبيعة موضوع التجربة الجمالية يجب أن يتوافق مع طبيعة التجربة الجمالية ذاتها، فإنه يستنتج أنّ في حالة الإدراك الجمالي حيث تكون الموضوعات كلية، يجب أن تكتسب التجربة الجمالية أيضًا صفة كلية (العالم إرادة وتمثلا، الفصل 33). وهكذا تتحول حالة الوعي الموجّه بشكل جزئي إلى حالة وعي ذات توجّه كلّيّ أو ما يطلق عليه شرنهاور "موضوع للمعرفة خالٍ من الإرادة ولا ينطوي على ألم ومتجاوز للزمن" (العالم إرادة وتمثـــلة، الفصل 34).