طريقة القسط الثابت: وهي الطريقة الأكثر شبوعاً وتقوم على افتراض أن الاستهلاك حالة للزمر فيكون قسط استهلاك الأصل ثابتاً ومتساوية عبر الفترات الزمنية للعمر الإنتاجى للأصل.

طريقه القسط المتناقص: دين يتم تحميل الفترات الأولى من استدام الأصل الثابت بأقساط إهلاك مرتفعة مقارنة مع تلك المحملة على الفترات الأخيرة من استدامه بافتراض أر الحدمات التي يقدمها الأصل في السنوات الأولى من عمره الإنتاجى تكور أكبر من المقدمة في السنوات الأخيرة.

طريقة النشاط أو وحدات المنتجة: تقوم فهذه الطريقة على فرض أن قيمة الاستهلاك تعتمد على الطاقة الإنتاجية للأصل بحلاً من مضي الفترة الزمنية فيتم قياس العمر الإنتاجى للأصل على أساس عدد وحدات الإنتاج أو عدد ساعات التشغيل المتوقع إنتاجها خلال عمر الأصل إذا أمكر قياس المديرات أو الاعتماد على قياس المحللات للعملية الإنتاجية .

طريقة مجموع أرقام سنوات العمر الإنتاجى: تقوم فهذه الطريقة بتحميل السنوات الأولى من عمر الأصل باستهلاك مرتفع نسبياً عن الاستهلاك المحمل على السنوات الأخيرة فالنسبة التي يسبب على أساسها الاستهلاك في كل فترة تُسب على عدد السنوات المتبقية من عمر الأصل في بداية العام.

فتلف طرق احتساب الإهلاك المختلفة في الطريقة التي يتم فيها توزيع تكلفة الأصل الثابت على مدة استدامه، ويجب على المديرين الماليين والمحاسبين احتيار الطريقة الأنسب لكل نوع من الأصول الثابتة التي يتم حساب الإهلاك عليها.

لنفترض أن شركة لديها مبنى بجاري قيمته 200,000 ريال. ويتم استدامه لأغراض التجارة. يتم تقسيم فترة الحياة المفترضة للمبنى إلى 30 سنة. يمكن حساب الإهلاك باستدام أربعة طرقة مختلفة:

القيمة الأساسية للمبنى: 200,000 ريال

حياة المبنى: 30 سنة

تستدام فهذه الطريقة عدد الوحدات التي يتم إنتاجها أو استددامها بواسطة المبنى كأساس لساب الإهلاك. وفي فها المثال، يمكن حساب الإهلاك بطريقة الرصاصة المتساوية على الندو التالي:

تقدير عدد الوحدات المتوقع إنتاجها أو استدامها خلال حياة المبنى: 500,000

قيمة الإهلاك لكل وحدة = القيمة الأساسية + تقدير عدد الوحدات المتوقع

عدد الوحدات المستدمة فخا العام: 25,000

قيمة الإهلاك لهذا العام = عدد الوحدات المستدمة × قيمة الإهلاك لكل وحدة

تستدام فهذه الطريقة نسبة الإهلاك المتسارعة لساب الإهلاك. تكور نسبة الإهلاك المتسارعة عادة مرتفعة في السنوات الأولى من حياة المبنى، ثم تنفخ برمور الوقت. وفي فها المثال، يمكن حساب الإهلاك بطريقة الإهلاك المتسارع على الندو التالي:

نسبة الإهلاك المتسارعة = 2 + حياة المبنى

160