# HBO Max 30 يومًا مجانًا

هناك ميزة صغيرة أخرى يمكن الاستفادة منها هي التجربة المجانية لمدة 30 يومًا التي تحصل عليها من HBO خدمة بت التلفزيون والسينما الرائعة.

Max. سيسمح لك هذا بمشاهدة عروض رائعة مثل الدرج والبروفة والاختراقات إلى قلبك محتوى .S

AT&T هل اشتركت ، مثل العديد من عملاء الآخرين ، في DirectV (المعروف سابقًا باسم U-Verse) كحزمة مع الإنترنت الخاص بك؟ ثم أنت من المحتمل أن تتساءل عن سعر ذلك أيضًا.

والخبر السار هو أن هناك في الواقع زيادة في الأسعار في عاملة الـ 12 شهرًا مقارنة بالإنترنت فقط. يرتفع السعر ببساطة بمقدار 10 دولارات شهريًا في هذه المرحلة بدلاً من 15 دولارًا.

القضية الوحيدة هي ذلك كل هذه الصفقات الحزمة هي عقد 24 شهر [4]. هذا يعني أنه سيتعين عليك دفع المعدل الأكثر تكلفة لمدة 12 شهرًا من العقد ما لم تدفع أي رسوم إنهاء عقد مبكر قدرها 20 دولارًا ، وهو أكثر من زيادة الأسعار.

كيفية الحصول على أفضل صفقة مع AT&T

DirectV إذا لم تكن كذلك T' يعتبر من قبل ولكن مهتمون بحزمة تلفزيونية ، يمكنك توفير بعض الأموال من خلال اختيار حزمة هنا. يكلف DirecV وحده أكثر قليلاً مما لو كنت ستدفع ثمنها بشكل منفصل إلى جانب خطة الإنترنت.

حزمة أخرى يمكنك اختيار استعادة بعض النقود معها AT&T و AT&T هي مزيج من الإنترنت Wireless. AT&T هو AT&T مزود الهاتف الخلوي العلامة التجارية ، و تقدم الشركة بعض الصفقات لعملائها في محاولة لحملهم على تناول كليهما.

سيتم نشر جهاز التوجيه ، الذي يسمى Gateway ، إليك مجانًا. لكن صع في اعتبارك ذلك إذا كنت لا مع إرجاعها في نهاية العقد ، قد تخصص لغرامة تصل إلى 150 دولارًا.

ماذا تحصل على أموالك أيضًا؟

بخلاف جهاز التوجيه المجاني ، هناك بعض الامتيازات AT&T الرائعة التي تأتي مع خطة إنترنت.

AT&T سينمكن جميع عملاء من تحرير خدمة الواي فاي العامة في العديد من المناطق AT&T المحيطة بالولايات المتحدة بفضل Hot Spot. هذه تقنية سحابة لاسلكية يمكن الوصول إليها ببساطة عن طريق تسجيل الدخول إليها باستخدام حساب AT&T الخاص بك سواء كان S' المتاحة.

يسمى جهاز التوجيه الذي تحصل عليه مع خطة Gateway AT&T الإنترنت الخاصة بك. سبب الاسم هو ذلك في الواقع مجموعة مودم/جهاز T' بحاجة لشراء مودم إضافي أو أي قطعة أخرى من مجموعة فقط للاتصال بالإنترنت.

المرة الوحيدة التي قد ترغب في ترقية الأجهزة AT&T هي إذا كنت الخاصة بك مع الإنترنت بحاجة إلى مزيد من النطاق. لو كان ذلك قضية ، قد ترغب في تجربة موسع Wi-Fi. تحقق من دليلنا لأفضل موسع Wi-Fi ، وأنت ستجد بالتأكيد شيئًا هناك!

حافظ على شبكت مجمية في جميع الأوقات AT&T على بفصل مجموعة أمان الإنترنت. هذه مجموعة أنيقة من تقنيات مكافحة AT&T الفيروسات التي تأتي مع خطة الإنترنت الخاصة بك طالما كان لديك.

يتم تحديث مجموعة أمان الإنترنت بانتظام بواسطة AT&T لتوفير الحماية من أحدث التهديدات حتى تتمكن من تقليل مخاطر شبكتك للخطر.