# إدأ، شبح الجوع بات يلاحق اللبناني دون

وإن كانت فينزويلا تعتمد على النفط وعائدته بشكل أساسي، فإن الإقتصاد اللبناني يركز بمجمله على قطاع الخدمات بنسبة تفوق 82 بالمئة من الناتج المحلي، وتحديداً قطاع السياحة وما يشمله من فنادق ومطاعم وغيرها من الخدمات.

ولكن مع تفشي جائحة كورونا، تأثر القطاع السياحي ليلحق الضر بأصحاب المؤسسات السياحية وبالإقتصاد اللبناني بشكل عام، وبذلك يكون لبنان البلد رقم "12" الأكثر عرضة عالمياً والأكثر عرضة بين الدول العربية من حيث انتشر إنخفاض العائدات السياحية العالمية على مالية العامة.

وبينما تعاني الدولتين من أزمات عدة متشابهة، أفرطنا كليتهما بالإستدانة المفرطة، قتقلص الإقتصاد الفنزويلي بنسبة 16.6 بالمئة لعام 2017، ليرتفع حجم الديون إلى نحو 120 مليار دولار في العام عينه.

وبالتالي، شهدت البلاد إنهيار لافت في قيمة البوليفار مقابل الدولار من 10 بوليفار للدولار الواحد في شباط 2018 إلى 248 ألف بوليفار للدولار في آب 2018 (فقدت العملة خلال خمسة أشهر 87 بالمئة من قيمتها أمام اليور). ونتيجة هذا التضخم والإنهيار المالي، إرتفعت أسعار المواد الغذائية والصحية، الأمر الذي أسفر عن وجود 87 بالمئة من الفنزويليين تحت خط الفقر، مع الإشارة إلى أن عدد السكان الإجمالي في البلاد يتخطى 32 مليون نسمة.

وبحسب مصادر وإحصاءات حكومية فينزويلية:

·قال 6 من كل 10 إنهم ياأوون إلى النوم وهم جياع لعدم قدرتهم من شراء الطعام.

·9 من كل 10 من السكان لا يتمكنون من إبتياع ما يحتاجونه من غذاء.

·8.2 مليوناً من الفنزويليين لم يتسل لهم إلا تناول وجبتين في اليوم أو أقل.

أما لبنانيا، فشهدت الليرة اللبنانية السيناريو المتطابق لفيلم هبوط وارتفاع القيمة الشرائية، إذ إنخفضت قيمة الليرة إنخفاضاً لافتاً في سعر الصرف مقابل الدولار في السوق الموازية إلى مستويات غير مسبوقة لامست عتبة العشرة آلاف ليرة لبنانية للدولار الأميركي الواحد، ليرتفع الذّين العام في لبنان من أربع مليار دولار في نهاية العام 1993 إلى ما يناهز 90 مليار دولار اليوم.

إدأ، شبح الجوع بات يلاحق اللبناني دون تفريق أو تمييز، ليصل عدد اللبنانيين الذين هم اليوم تحت خط الفقر إلى ما يفوق 45 بالمئة، فاستحوا! استحوا واتخذا من التجربة الفينزويلية عبرة لكم، لعلها تكون وخزة ضمير لسلطة تغيبت عن الإصلاحات الجذرية اللاطائفية… ولكن اعتدنا أن "لا حياة لمن تنادي".