عندما تخلف بعض مخاتير إقليم الخروب عن دفع أثمان الهويات المسلمة إليهم عام 1933 أمرهم القائمقام بالحضور حالا إلى مركز للخزينة وغير محكوم عليهم.

٤ مساعدة الجباة ومعاونتهم في جميع معاملات الحجز القانوني على للضرورة لوقت قصير أو لوقت طويل كان عليه أن يبلغ القائمقام وإلا آملاك المكلفين، وكذلك إعطاء شهادة خطية تطلب من المختارين في تعرض للعزل واعتبر مستقيلاً .في العام 1935 حكم على أحد مخاتير إقليم الخروب وأحد أعضاء مجلس الاختيارية بالسجن لمدة شهرين ودفع مبلغ 300 قرش مع إقالتهما من مراكزهما بسبب إعطاء إفادات كاذبة، وعين مكانه أحد أعضاء المجلس الاختياري للقرية. كما طلب القائمقام من المختار الجديد أن يتسلم الختم الرسمي وكافة الأوراق والسجلات الرسمية الموجودة عند المختار السابق والحضور إلى ديوان القائمقام لتوقيع امضائه في السجل المختص بذلك.

في العهد الاستقلالي، ومع صدور أول قانون للمجالس الاختيارية في تشرين الثاني عام 1927، أبقت الحكومة الاستقلالية على القانون السابق مع بعض التعديلات البسيطة حول تنظيم المجالس الاختيارية وحول صلاحيات المختار، فقد شرع هذا القانون للمناطق المأهولة بالسكان المقيمين فيها مختاراً يقوم بإدارتها بمعاونة مجلس الاختيارية وقد عدل عدد الأعضاء وفقاً للجدول التالي:

المجلس الاختياريعدد السكان المقيمين

50- ٥٠٠ نفس

50- ٥٠١ نفس

١٥٠٠- ٣٠٠٠ نفس

مختار + عضوان

مختار + ٤ أعضاء

مختار + ٦ أعضاء

كان عدد المخاتير في جبل لبنان على الشكل التالي:

يعاقب بحسب الخطأ الذي ارتكبه، وعند استقالة أحد أعضاء المجالس الاختيارية كان المفوض العام لوزارة الداخلية يعين عضوا آخر مكانه.

٣ - إعطاء شهادات الهوية لأجل معاملات جوازات السفر بعد أن يثبت في هذه الشهادات أن طالبيها لم يبق عليهم أقل ضريبة أو رسم القائمقامية في بيت الدين، وإلا سيصار إلى اتخاذ التداير اللازمة بحقهم.

٥ - إعلان الجداول الخاصة بتحصيل الأعشار، ومساعدة الجباة بتحصيل الأموال من المكلفين.

٦ - إبلاغ دائرة الطابو عن كل أرض تصبح بدون وارث على أثر وفاة مالكها عن غير وريث.

٧ - مرافقة ممثلي السلطة العدلية في دخول الأماكن أو في التفتيش عن أشخاص من القرية أو الحي مطلوبين للعدالة.

٨ - معاونة عمال المحاكم الشرعية ومباشريها عند القيام بوظائفهم.

٩ - تنفيذ جميع التعليمات الواردة من دوائر الزراعة والأحراج.

١٠ - إبلاغ أقرب سلطة إدارية عن كل مرض معد يصيب الأشخاص أو الحيوانات في قريته أو محلته.

١١ - تشجيع الأهالي على إرسال أولادهم إلى المدارس، وتوفير الحماية للمباني الأثرية وإخبار السلطة الإدارية عن كل أمر يصيبها من سرقة أو ضرر.

عندما كان المختار يتخلف عن القيام بواجباته أو يهمل وظيفته كان ياقب بحسب الخطأ الذي ارتكبه، وعند استقالة أحد أعضاء المجالس الاختيارية كان المفوض العام لوزارة الداخلية يعين عضوا آخر مكانه.