الاخيرين اخطاء جسيمة في سائر قضايا السلطة والتاكيتك الانتخابي .في مواجهة هذه الغزيدة كانت تبرز الانجازات الكبرى للوي بلال.كانت الديموقراطية الاشتراكية عاجزة في ظروف ذلك الوقت .وحتى لو توفرت لها اكرر القيادات عبقرية ، عن كسب غالبية الشعب الفرنسي والوصول إلى السلطة السياسية خلال شهرين .لقد كان على الديموقراطيين الاشتراكيين توطين انفسهم على خوض معركة طويلة من مقاعد المعارضة .والحقيقة .ان معنى النتيجة الانتخابية كان واضحا لسائر سياسي فرنسا .اذ ان اغلبية الجمعية كانت برجوازية كبيرة ومقاتلة ومصممة على الدفاع عن الملكية الخاصة .لم يبق مكان اللوزراء الاشتراكيين .الذين كان عليهم ان يتروا الوزارة فورا ، ليشرحوا لعمال باريس الوضع الحقيقي ، ويذهبوا إلى المعارضة دون ترسغ مغامرة.

عندما اجتماعت الجمعية الوطنية في باريس في متلع ايار لتشكيل حكومة جديدة ، حدثت مفاجأة غريبة ، فقد اخذ لا مارتين واصدقاؤه المقربون يشعرون بالدعو من الجناح اليميني الغاضب لحزبهم ، ومن اقتراب الثورة المضادة ، ويبحثون عن التواصل مع اليسار ، رافضين التخلي عن التعاون مع الديموقراطيين الاشتراكيين .اخيرا تم التوصل إلى حل اقتضاه الاحراج ، قوامه التضحية بالوزيرين الاشتراكيين بلا ن والبرت على مذبح الأغلبية البرجوازية الجديدة في البرلمان ، مقابل السماح باستمرار تشاطهما في لجنة قصر لوكسمبرج .بقي ليدرو رولان في الحكومة .وتقرر تشكيل لجنة تنفيذية من خمسة اعضاء للاشراف على اعمال الوزراء ، إلى حين اقرار الدستور الجديد الفرنسا في الجمعية الوطنية ،على ان يكون اربعة من اعضائها من اتجاه

الاقتراع حوالي ثمانية ملاين انسان .جاءت النتيجة سيئة بالنسبة للديموقراطيين الاشتراكيين إلى درجة لاتصدق ، فمن أصل١٩٠٠ نائب كان هناك مائة فقط من انصار الريفورم مقابل مائة نائب للثورة المضادة الكاثوليكية من انصار البوربون من السلالة القديمة . كما انتخب مائة نائب ملكي من اتجاه تيير ، فاذا بالملكية تستولي على ثلث مقاعد الجمعية الوطنية بعد شهرين فقط من قيام المحمورية الديموقراطية. تلك كانت فاتورة حساب سكان الاريف لضريبة ال ٤٥/٪، ولسياسة الزراعية المحربة لسادة العهد الجديد.

تكونت أغلبية النواب في البرلمان الجديد ( حوالي ٥٠٠ نائب ) من الجمهورين البرجوازيين من حزب الناسيونال . ان نتيجة الانتخابات ماكانت على هذا القدر من السوء . لو أن هؤلاء النواب كانوا مثل لامارتين ، ديموقراطيين ليرالبين حقيقيين ، أي انصارا للملكية الخاصة . وللحرية السياسية والمصالحة الطبقية . الا ان غالبية هؤلاء الديموقراطيين الجمهورين المزعومين تشكلت من رجعي المدن الصغيرة والريف الغاضين . لقد كانوا ممثلين لصناعيين صغارا .ريدون عودة حكم لوي فيلب ، وفلاحين غاضين يطالبون بتصفية الحساب مع الباريسين الذين لا يععلون شيئاً . هؤلاء النواب ، وهم محامون من المدن الصغيرة . وملاك عقاريون وضباط خارج الخدمة . . الخ . اسموا انفسهم جمهورين .بسببعدموجود مصاحفلههم في عودة البوربون . لكنهم عارضوا جميعية تقوم على تطور اساسه الحرية والمصالحة الطبقية .وطالبوا بقبضة حديدية ضد كل ما ينكر بالبروليتاريا والاشتراكية .ومن البدهي ان النواب الملكيين الثلاثمائة في الجمعية الوطنية كانوابدفعون الجناح اليميني من الجمهورين .البرجوازيين إلى الصدام الماشر مع عمال باريس .ومع الاشتراكيين.

98