قوم عرف حملهم (ألز لمكان شاء) من الأمكنة لاختلاف الطرق والأمكنة (ألشيخ رجلا) حتى يذكر منتهى التشبيع أو يكون عرف بمنتهه (أو بمثل كراء الناس) الذي يظهر وأما المعلوم بينهم فيجوز (أل) قال المكتري (إن وصلت) بالدابة (في) زمن (كذا فبكذا) وإلا فبكذا أو مجانا (أل ينتقل) المكتري بالدابة (بلدي) أخرى (ولن ساوث) المعقود عليها مسافة

فإنه لا يجوز والظاهر أن من هذا القبيل كراء جمال فارغ ملآن المتعارف عند حجاج مصر ثم إن قوله أو ليحمل عليها ما شاء يقتضي أنه إذا عين نوع المحمول دون قدره فإنه يكفي ويحملها ما تطيقه، وهو قول الأندلسيين. وقوله فيما مر وحمل برؤيته أو كيله أو وزنه أو عدده إن لم يتفاوت يقضي أنه لا بد من معرفة قدر المحمول زيادة على بيان نوعه، وهو قول القرويين عن ابن القاسم، ففي كلامه إشارة للقولين وقد قدمنا ذلك.

قوله: (وكذا ليحمل عليها) أي ولم يقل ما شاء. قوله: (إلا من قوم الخ) أي إلا أن يكون المكتري من قوم عرف حملهم بكونه من الحطب أو الملح أو القمح أو بحملها ما تطيق. قوله: (أو لمكان شاء) أي كأكترى منك دابة إلى المكان الذي أريد الذهاب إليه بكذا وقوله أو ليشيع رجلاً أي كأكترى دابتك لاشيع عليها فلانا أو لجل ملاقاته من سفره. قوله: (أو بمثل كراء الناس) أي لموضع معين بأن يقول أكتري دابتك للمحل الفلاني بمثل ما يكتري به الناس في هذا اليوم فلا يجوز للجهالة كبيع سلعة بقيمتها. قوله: (وأما المعلوم) أي كما لو جرى العرف بأن الكراء للمحل الفلاني بكذا وقال اكتيها منك بمثل ما يكتري به الناس فإنه يجوز. قوله: (أو إن وصلت في كذا فبكذا) أشار به لقول مالك في الموازية ومن اكترى من رجل دابة على أنه إن وصل مكة في عشرة أيام فله عشرة دنانير، وإن وصلها في أكثر فله دون ذلك لا يجوز لأنه شرط لا يدرى ما يكون له من الكراء ا ه. ويفسخ الكراء قبل الركوب فإن ركب للمكان الذي سماء فله كراء المثل في سرعة السير وبطئه ولا ينظر لما سماء.

قوله: (ولإلا فبكذا أو مجانا) اعلم أن المنع في الثاني مطلق، وأما في الأول فهو مقيد بما إذا وقع العقد على وجه الإلزام ولو لأحدهما وكان على وجه يتردد فيه النظر احترازاً عما إذا كان الأسهل أكثر أجرة وكان على وجه الإلزام لرب الدابة لأن رب الدابة يختاره ولا محالة والآخر داخل عليه وكذا إن كان الأسهل للمكتري أقل أجرة وكان العقد على وجه الإلزام له فإن المكتري يختاره ولا محالة وحينتد فالعقد جائز كما أنه لا يمنع إذا كان العقد بخيار لهما. قوله: (أو ينتقل لبلد) يعني أن الشخص إذا اكترى دابة لبلد سواء كانت الدابة مضمونة أو معينة نقد أجرتها أم لا فليس له أن يرغب عن تلك البلد ويسير لغيرها إلا بإذن ربها فيجوز ثم إن قوله أو ينتقل بالنصب عطف على شرط المقدر في قوله لا حمل من مرض من عطف الفعل على الاسم الخالص من التأويل بالفعل لا على حمل وإلا كان شرط المقدر مسلطا عليه فينحل المعنى لا شرط حمل من مرض ولا شرط أن ينتقل الخ، وهذا فاسد لأن شرط الانتقال لا يوجب منعا ولا فسادا لأن الانتقال بالإذن إلى المساري جائز وحينتد فشرط الانتقال إليه في العقد لا يفسده.