النتيجة : قد تقدم نفس العلامة التجارية سياسة مختلفة

ارتداء القناع أمر " موصى به للغاية " في المتاجي ، كما قال مجلس الأمن القومي.

ومع ذلك ، في بعض محلات السوبر ماركت ، يفرضها المديرون ، باستثناء القرارات التي تصدرها السلطات المحلية.

هذا هو الحال بشكل خاص بالتسببة للعلامات الكبرى ، التي يديرها مستقلون.

النتيجة : قد تقدم نفس العلامة التجارية سياسة مختلفة اعتمادًا على نوع المتجر. نظرة عامة.

مع العلامة التجارية ديلين، نعم ، وخاصة في المناطق الصغيرة (Proxi . AD . Shop & Go ، وما إلى ذلك) فرض ارتداء قناع عند دخول المتجر.

وقالت كريمة غوزي ، المتحدثة باسم Delhaize: " عادة ، يمكن للشركات التابعة أن تفعل ما يعتقدون أنه الأفضل بشكل مستقل عن الصناعة ". مجلات السوبر ماركت لديئا تبع التوصية القوية التي أشارت إليها الحكومة ".

يقول أريان غوسينز ، المتحدث باسم كارفور ، إن سياسة ارتداء القناع هي نفسها سواء في متجر متكامل أو امتياز " نطبق قرارات مجلس الأمن القومي: ارتداء القناع موصى به للغاية ، ولكنه ليس إراميا ".

ولكن عندما يتم أخذ القرارات المحلية من قبل العمدة ، يجب أن تأترم المتجر بها". حق يدرك المستهلك جيدًا القواعد التي يجب اتباعها في المتجر الذي ينبوي الذهاب إليه ، لذلك نصح المستهلكين بالرجوع إلى صفحة المتجر قبل الذهاب إلى التسوق ".

لديها 350 متجرا ، كما قال المتحدث جوليان واليو ، ليس هناك النزام بارتداء قناع. تضيف العلامة التجارية ذات الخصم الثابت: " هذا الأمر متروك لتقدير العميل ". في المتجر ، يتم تذكير التداير الوقائية وتوفير جل مظهر للعميل.

في ألدي ، تم دمج 450 متجرا. لا يوجد النزام بارتداء قناع في كل مكان. قال ديتر سنوك ، مدير اتصالات المجموعة في بلجيكا: " لماذا؟ لأننا نتبع قواعد مجلس الأمن القومي ". " إذا تغير هذا على المستوى الوطني ، فإننا بالطبع سنتظور ".

علاوة على ذلك ، على الملصقات الموضوعة على مداخل متاجر ألدي ، لا يوجد ذكر لارتداء قناع. يتحدث عن الحفاظ على المسافة الجسدية ، والحاجة إلى القيام بالتسوق وحدك ، والبقاء في المتزل إذا كنت مريضًا ، وتفضل خارج أوقات الذروة (الثلاثاء والخميس) ، وأخذ عربة التسوق عند التسوق وتفضل الدفع الإلكتروني.

قبل أيام قليلة ، أخبر UCM RTBF أنه " لا يوجد شيء يمنع كل متداول من طلب ارتداء قناع لدخول شخص ما إلى عمله. ويدموعضالتجار بالفعل إلى ارتداء قناع لحماية العاملين".

شارك هذا الموضوع:

محلات السوبرماركت في بلجيكا

مقالات ذات صلة

كورونا: 6 ملايين قناع في طريقهم لمطار ليبيج