مطلقًا ، لذلك يبذلان الأماكن عن طريق الخطأ، أنا نخذ كل أدواري على محمل الجد وأخذت بعيداً قليلاً نسوء الحظ لم أخصّل على الجزء. أفم ، بالتأكيد.

ابق هاتفك بعيداً عن راسل كرو

تم القبض على الفمثل الحائز على جائزة الإوسكار رأسل كرو في مدينة نيويورك في عام 2005 بعد أن ألقى هاتفًا على Mercer ضوطف في فندق خلال جدال ساخن ترك الفوطق بعاني من: تمرق وليم شديد "، وفقًا لـ اخبار شبي لي اس . بعد أشهر من إنقاء الهاتف المزغوم كرو الاعتراف باللبن بتهم اعتداء من الذرجة الثالثة وحكم عليه بنهجة مشروضة تتطلب منه تجنب تقييده. مرة أخرى لفدة عام كامل.

قال كرو لدايفيد ليترمان 'عبر هذا ربما يكون أكثر المواقف المحزبة التي شعرت بها في حياتي، وقمت ببعض الأشياء البكماء في حياتي'. هذا ( ) على ما يبدو الرجوع إلى حوادث الغضب العامة السابقة، مثل المعركة الساخنة التي خاضها مع أحد المسؤولين التلفزيونيين في BAFTA بعد أن تم قطع خطاب قبولة على شاشة التلفزيون في عام 2003، وشجار بار مزعوم في العام السابق. أنا في قاع البئر. قال كرو: "لا أستطيع أن أتحدث عن مدى الظلام الذي تعيش فيه حياتي الآن" التلغراف اليومي (عبر هذا) مضيفًا. أنا في كثير من المتاعب، سأبذل قصارى جهدي لحل الموقف بطريقة مشرعة.

نعومي كامبل يجب أن تنضم أيضًا إلى "نادي بدون هاتف"

ليس سرا أن أليك بالدوين يحمل لا عاطفة للمصورين ، وغضبه من الصخافة الشعبية حتى أصبحت جسدية في SNL أكثر من مناسبة. لكن نقطة الغليان الحقيقية لنSNL جاء نجم عندما تم القبض عليه مستعرة على مصور خارج شقته في مدينة نيويورك في عام 2013. يُرعم أن الفمثل الحائز على جائزة إيمي أطلق عددًا من الافتراءات المعادية للمتلبيين على الصورة، وفقًا لـ الصفحة السادسة ، الأمر الذي دفع MSNBC في نهاية المطاف إلى طرد بالدوين من عرضه الأسبوعي، حتى وقت متأخر مع أنيك بالدوين.

ونفي بالدوين في وقت لاحق استخدام أحد الافتراءات ، ثم أدعي أنه لم يكن يدرك حتى أن الأخر، مضاصة، كان مسينا بالمثل ، وفقًا لـ E! أخبار .

كان انهيار مظلة بريتني سبيرز كله ... طريقة التمثيل؟

ظهرت الانهيار الصادم لربيتني سبيرز في عامي 2007 و 2008 مجموعة كاملة من السلوك غير المنتظم . حتى يومنا هذا ، ومع ذلك ، لم يثبت أي حادث آخر فضيحة تقامًا مثل وقت الرماح هاجم سيارة المصورون بمظلة . (تحذير: يحتوي هذا فيد على بعض اللغات الحارة ورأس محلوق زاحف بشكل مثير للقلق).

بعد أشهر ، في تطور غريب للأحداث ، اعتذرت سبيرز عن الحادث على موقعها على الإنترنت (عبر اشخاص ) من خلال الادعاء بأن كل شيء يتعلق بطريقة التمثيل. وقالت: كنت أجهز شخصيتي لدور في فيلم لا يلعب فيه الزوج دوره