من الحركة الكاملة وتقاس المسافة بشريط قياس معدني بوحدة
المتر من خط نهاية المجال المخصص للرمي إلى منطقة سقوط
الرمح (سنان الرمح) تعطي للمختبر ثلاث محاولات وتحسب
افضل محاولة .(5:50)

2-5 التجارب الاستطلاعية

تأكيداً لخطوات البحث العلمية ولغرض الوقوف على دقة العمل
الخاص بالبحث وصلاحية الاختبارات والتمرينات والاجهزة
المستخدمة من المهم إجراء دراسة استطلاعية أو مجموعة
(دراسات استطلاعية من اجل معرفة الصورة الأولية لهيكلية
(أساسيات ) التجربة الرئيسية ، ومعرفة صلاحية الأدوات
والاجهزة المستخدمة والكشف عن أهم مجريات العمل من
خلال كيفية التعامل مع اللاعبيين للوصول الى الاسلوب
التطبيقي الأمثل محاولا تعزيز الإيجابات ومعالجة السلبيات
عند تنفيذ مجريات البحث كان لا بد من إجراء تجربة
استطلاعية

2-5-1 التجربة الاستطلاعية الأولى

أجريت التجربة الاستطلاعية الأولى بحضور فريق عمل
المساعد وكان الغرض منها التعرف على مدى صلاحية
الاختبارات من الصعوبة ومقدرة اللاعبيين من تادينها وكذلك
ضبط الوقت المستغرق لكل اختيار

2-5-2 التجربة الاستطلاعية الثانية :

قامت الباحثان بإجراء التجربة الاستطلاعية الثانية وكان
الغرض منها هو التعرف على محتويات الجهاز وطريقة العمل
عليه وكيفية تحديد الشدة التدريبية لتنفيذها على عينة البحث
.وتحديد الوقت المناسب الذي تستغرقه التمرينات ووقت الراحة

وتوصلت الباحثان الى عدد من النقاط من خلال التجارب
:الاستطلاعية هي

1. معرفة الصعوبات والمشاكل التي تواجه الباحثان في أثناء العمل .

2. التعرف على قابليه اللاعبيين من تادية التمارين المعدة على جهاز ( vertimax )

3. التعرف على الوقت المستغرق لكل تمرين والشدة التي يبدأ بها

4. التاكد من كفاءة فريق العمل المساد.

5. اختبار صلاحية الأدوات والأجهزة المستخدمة.

6. مدى تفهم العينة للاختبارات واستجابتها.

6-2 التجربة الرئنسية:

6-2-1 الاختبارات القبلية :

3-2 الوسائل البحثية والأجهزة المستعملة :

1-3-2 الأجهزة والأدوات المستعملة :

جهاز Vertimax أمريكي الصنع عدد (1) : جهاز الـ
هو من الاجهزة التدريبية الحديثة التي دخلت مجال
vertimax التدريب الرياضي واساليبه في الأونة الخيرة وبشكل واسع
وفي كافة الفعاليات والانشطة الرياضية ولكافة الفنات العمرية
ابتداء من الناشئين وصولا الى المستويات العليا ،اذ ان جهاز
Vertimax يعتبر من الوسائل التي ساهمت وبشكل كبير
في تطوير القوة والسرعة وبالتحديد يساعد الرياضي على
تحقيق اقصى قدر ممكن من السرعة والقفز العمودي ،ويمكن
وصف هذا الجهاز باحتوانه على منصة رئيسية طولها (180)
سم وعرض ب(120) سم وكذلك تتوسط المنصة الرئيسية
منصة ثانوية من الاسفنج او المطاط بطول (150) سم
وبعرض (90) سم وسمكها (5) سم والغرض منها هو قدرة
الاسفنج او المطاط على امتصاص قوة.(10:3).

• ميزان طبي. حاسوب محمول (لبتوب) نوع (Dell).شربط
قياس.اشرطة لاصقة (علامات فسفورية)ساعة توقيت
الكترونية. رماح ذات زنة (700 غم وهو الوزن القانوني
وبحسب قواعد القانون الدولية للعاب القوى) العدد 8 (68:4).

4-2 اختبارات المستخدمة في البحث

لتحديد الاختبارات الخاصة لدى لاعيء رمي الرمح تم
اختبارها بعرضعها على مجموعة من الخبراء والمختصين
كما مبين بملحق رقم (2)

1-4-2 اختبار تحمل الخاص

1-4-2-الغرض من الاختبار :- قياس القوة الانفجارية
لعضلات الذراعين العاملة برمي الرمح.

الأدوات اللازمة :- مكان مناسب للرمي.

وصف الأداء :- يقف اللاعب على مجال للرمي وخلف خط
البداية ويمسك بكرة طبية زنة 2.5 كغم وتكون القدمان
متباعدتان من مساقة تحقق للرامي الاتزان المطلوب ،ويبدأ
الرامي باداء محاولة من خلال مرجحة الذراعين مع الكرة من
الأمام الى فوق الراس وخلفا ثم رميها الى ابعد مساقة ممكنة .

حساب الدرجات:- يكون قياس من الحافة الداخلية لخط البداية
(جهة اللاعب) الى اقرب اثر تنركه الكرة لحظة لمسها
الأرض من ناحية هذا الخط ،بواسطة شريط قياس معدني
ويتم القياس لاقرب سنتيمترين .تعطى ثلاث محاولات تحتسب
أفضلها من ناحية الإنجاز.(1:130)

4-2 اختبار انجاز رمي الرمح

يقوم اللاعب بمسك الرمح من القبضة المخصصة للمسك
والوقوف عند خط بداية مجال الركضة التقريبة والتي تقدر
بنحو (35-30م) .تم يطلب من اللاعب المختبر اداء الرمية

Modern Sport | https://jcopew.uobaghdad.edu.iq/