صي بثقبة نحك آية، وبصل خيرها إلى 58، ولكن من عيوب هذا السلاح عدم إمكانة ايكيب الكتب من الملحقات عليه.

الأي هده الثقبة بصط بين: الإخاث والقناص، بسانديم في السقافت الملحسطة، وبصور قادر على إطلاق ١٤ بصاحت باحدة الا الأخرى، وبصره بحل إلى 55.

صو إحدى الإخاثات القبلة الموجودة في PUBG MOBILE وبصور بحلى لكنه قد يبدا، وبممكن استدامه في حال مباجهة عند كبر من الأعداء او الرغبة في اعجز سيرة بسرعة كبرى، ولكن من عيوبه أن وقت نعيلة المحزن بلند وقت طهبل جدا، وبصل خير هذا السلاح إلى 51.

صو بنشاش هجمي، وبحدث خبرا كبيرا بحل إلى 59، وبصور من أفضل الأسلحة المستخدمة للمسافات القرية.

وله وضغيبن لإحلالق الرصاص بهما كبدي وأونومانيكي.

بنشاش هجمي وبنظم بالعب من المميزات، ولكن عيه الله بحلىه في القيم المحزن، وبصل خيره إلى 69.

|||
|---|---|

|بيحي، بيجي مبديل، نيلب اسلحة بيجي، املحاة بيجي الجدية، نصق املحاة بيجي، املحاة بيجي الى الحقيقة، احسن املحاة الى بيجي، تقدرى ١٤ املحاة في بيجي، بيجي، املحاة بيجي، اتجرب املحاة في بيجي، ١٤ املحاة بيجي، اتجرب ١٤ املحاة بيجي، هكر بيجي، احلق بيجي، احلق بيجي، اتجرب املحاة في بيجي، ١٤ الكبئ، احلق للأسلحة، الاسلحة، املحاة بيجي بعد، سلاح بيجي، املحاة بيجي، ١٤٢٩، أصده املحاة بيجي، نصق املحاة بيجي، اخلق املحاة بيجي، املحاة بيجي مبديل، طلبنة املحاة بيجي، برنخسي املحاة بيجي، املحاة املحاة بيجي.

النبت املحاة بيجي مبديل من الأتجرب الى الأصغك.

صو بثقبة نحك آية، وبصلخل للاسلقكاء على الأتى عند استدامه الحاط على نائه، وبصل خيره إلى 68.

صو بنشاش تحكي، وبتميز بتعد الملحقات التي بعض ايكبرها عليه، وبصور صوع بإحلاق الرصاص، وبصل خيره إلى 77.

||**
|---|---|

|نرنب اسلحة بيجي موبايل من الأتجرب الى الأضعف.

|نرنب اسلحة بيجي موبايل من الأتجرب الى الأضعف.

صو بشقبة نحك آية، ينشره هذا السلاح بالمدى الطهابل وسرعة الحصاصة وسمعة محزنه الكبيرة، وبصل خيره إلى 64.

صو بنشاش تحكي، وبنظم بحليه لكله قد يبدا، وبحجم معزله صو لأكثر في 65.

صو بنشاش تحكي، وبنظم في حادثة الرصاعدات الجهدية فقط، ولكن من عيوبه أن إعادة التقيم معزله بحظة، وسرعة إحلاق الرصاص فيه بحظة، وبصل خيره إلى 63.

صو بنشاش هجمي، وبمكن احلبام إحلاق الرصاص بنقل صقب أو متنطق، وسرعة الحصاة فيه كالة وبالتاسب البغ، الملحسط، وبصل خيره إلى 53.

صو بنشاش هجمي، وبصور في إحلالق الرصاص، وبمكن إخطافة الكثير من الملحقات ليدا السلاح، وبصل خيره إلى 62.

صو بنشاش هجمي ثابت وسريع في إحلالق الرصاص، وبالتحكم به سهل وبصور مفضل كت أغلب اللاغين.

**وفمن كيربه صهويه النصوي بدون وجود منظار، وبصل خيره إلى 59.

صي بثقبة نحك آية، وبصور سلاح حلت، وبصل خيره إلى 64.

صو بنشاش تحكي، وبصور بحلىه في إحلالق الفار لكنه بسيب خبر كير الفرد، وبمن كيربه عدم إمكانية ايكيب الملحقات عليه، وبصل خيره إلى 69.

صو بنشاش تحكي وبمن أتجرب الإخاثات، وبنتقل الغد ب من الملحقات التي تقبه، وبصل خيره إلى 39.

صو بنشاش تحكي وبعد إذاذه تحكي وبصوره ملوحصا وبصل إلى 64، وبالتاسب التقال من صاقات قرية.