هي Verizon لكن خدمة الإنترنت في

لكن عليينا أن نعترف بأن سعر البيد، ISP، عادة ما بود أن ذرى بعض خطط الإنترنت منخفضة التكلفة منخفضة السرعة عند مراجعة الديك أجهزة معدة متصلة أو لا المتخفض لخطط الإنترنت 300/300 اجعلها خيارًا معقولًا إلى حد ما العائلة صغيرة لا تفعل ذلك تقضي الكثير من الوقت عبر الإنترنت.

في ديلاوير ومارلاند وماساتشوستس وضويورك ونيوجيرسي ورود آيلانند DSL خطة إنترنت Verizon في ملاحظة سرعات الإنترنت أبعلاً ، تقدم وفرجيديا وواشنطن العاصمة.

مالية السرعة في DSL خطة

✚ صاح في مناطق geالنطاق المريض الفائق و 56S

البيانات المعالة: 4/24/2023. تختلف العروض والتوافر حسب الموقع وتخضع للتحبير* لمدة عام واحد بالإضافة إلى الضرائب ، تجهيز. مصطوبة الرسوم والرسوم الأخرى. خدمة هاتف.

تلقالية بعد عام. بينما فيزيزون لا تعد بالضرورة الخفاظ على ٢ واحد كبير لضيّون فايوس إنترنت الإنترنت هو أن سعرك لا يُفعل 'ترنفع فانورتك الشهرية إلى الأبد ، إنها' من الجيد أن ذرى أن ارتفاع الأسعار لـ راخ خبز تلقالية في.

أيضًا خدمة الإنترنت المنزلية Verizon إذا كنت لا' راتصل بمنزل شمال شرق الولايات المتحدة ، دون'شنق رأسك حتى الآن. أطقت شركة توسيع خدمة الإنترنت في ٥'و و Chicago ، و San Jose CA و IL في عدم قليل من المدن في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، بما في ذلك 5G Verizon إلى المزيد من المناطق الريفة التي قد تفتقر إلى الكثير من الضيارات عندما يعطل الأمر بخدمة الإنترنت 4G LTE.

مدقق توافر. أو يمكن اعطاء، متوفرة في بلدتك؟ أفضل رمان لكن هو إدخال عنوانك في nos ما زلت غير محاكد مما إذا كانت مدقق الرمز البريدي الخاص بنا محركًا اختبارًا لرؤية جميع مرودي الإنترنت متاحين في منطقةك.

المتوفرة بالقرب منك Internet Verizon تحقق من سرعات.

أكثر مما تفعل! إذا كنت أمسك خطة أبعلاً من مزود خدمة الإنترنت الكبير Verizon Fios Home دفع أكثر بكثير لخدمة الإنترنت في 'القد قرت آخر.

ابعلاً وأسرع خطط وكيف تتقارنها بمقدمي خدمات الإنترنت الأخرين في نفس s'هنا'نظرة سريعة على شبكة الإنترنت فيزيزون فيوس و Xfinity و Xfinity Optimism، مثل.

ث/دفع تلكاني وفاتورية بلا ورق. تنطبق الشروط v.

قد تختلف السرعات اللاسلكية .

لمدة 24 شهذا بعدم مدك، عام واحد. يتضمن 10 دولارات/مواد تلقائية وخصم فواتير بدون ورق. الضرائب والمعدات غير المدرجة .

بالخسبة لخطة الإنترنت 300/300 على قدم المساواة مع ما يشحته مرودي خدمة الإنترنت الأخرين ، على ٥ سعر سحرVerizon Fios Home Internet الرغم من أنك تحصل على سيزة طفيفة في السرعة من خطة 300 ميغابت في الثانية على أساس أقل بسعر أقل.

هي اتصال بالإنترنت من الألياف ولا ثاني مع عقد سنوي ، مما يجعلها صفحة أفضل من Verizon لكن خدمة الإنترنت في Xfinity و Spectrum و Xfinity ومن المحتمل أن تكون اتصال إنترنت أكثر موثوقية أيضًا.