حسن بشير هارون.................... مسلسل لقاءات الجوديه في اجتماعات دول

حسن بشير هارون واهم الإنكار هزيمة.. الاعتراف بالواقع انتصار الحرب لا اخلاق لها...... . .. .. وأهم من يذم الانتهاكات في...

حسن بشير هارون نقول جمرا ، يقولون تمرا . ومن يزرع شوكا لا يحصد عنيا مفاوضات جده المرتجى الغائب...

حسن بشير هارون تقول الطرفه ، رغم أن المجال ملئ بالمأسى والجراح ، لكن الشئ بالشئ يذكر لتوضيح المقال والشرح...

حسن بشير هارون الحرب لعينه وعبيه لا شك في ذلك مطلقا ، لكنها كشفت غطاء ساتر للحقيقه، وابانت ما وراء...

حسن بشير هارون الحرب اللعينة العبثية . مفاهيم خاطئه نظريا . تطور لممارسة تدميريه همجيه آنيا بمثلما كان مبتدا الحرب...

حسن بشير هارون يتصايح من يتصايح من دعااة الحرب ، ودهاقنتها . بأن الحرب في الخرطوم فقط وباقى ال باا...

حسن بشير هارون * لا للحرب *إيقاف الحرب ضروره * لا لدعم طرفى الصراع باى صفة واسم اسئله...

حسن بشير هارون [3] من الترف الذهنى ، غير المرغوب فيه ، الحديث عن سرد تاريخى ومعاتبه او ملاومة .....

أخبار ومقالات مختارة

العملة المسحوبة من التداول سارية في المركزي: الولايات غير المشمولة بالاستبداد لحين استبدالها

القوى المدنية في السودان: انقسامات بعد مقترح تشكيل حكومة منفى

كرتي يهني المعارضة السورية بعد سقوط الأسد

حرب السودان.. كيانات متنافرة تضعف الدولة وتحيي شبح التقسيم

"تقدم" تحسم مقترح تشكيل حكومة منفى

« أكمل القراءة »*

* مقالات وآراء

م . حسن بشير هارون وقالوا لوا لا تزل هذا القُرآن على زجل من الفَرَيْنَيْن عَظِيم (١٢) ... ...... النص...

حسن بشير هارون هذا الحديث ليس لحملة البندقيه ومستخدميها ، مع الأسف هم أدوات خرساء بكماء صماء مثلها ...

حسن بشير هارون التنادي والمنادى بالتغير، لا يعنى استهداف المؤسسة العسكرية و الجيش ، انما هو حاجه ضرورية اصلاحية لتغير...

حسب بشير هارون آه يا وطنى المجروح. رايت فيك الاحباط رجل يمشى بين الناس

صباحا الاسئله حائره بدون اجوبة....

لابد من تعاطى الدواء، لمن يريد العلاج حسن بشير هارون هو الدواء المر لابد من تعاطيه .... ...... مهما...

حسن بشير هارون مواصلة لمقال سابق بالعنوان أعلاه نؤجز الاتى بالمختصر المفيد ، السودان بكل ماضيه وارثه ونظامه القديم لم...

حسن بشير هارون بالمختصر ما كان لهذه الحرب الحالية ان تقوم لولا أن هناك إجماع و حراك شعبي كبير قاد...

حسن بشير هارون (الوضع تحت السيطره) عباره. -الوضع تحت السيطره. ضيعت واضاعت!! .... ... ... .. بدأ بالخرطوم و مواقعها...

حسن بشير هارون الأمم المتحده وممثلها فلوكر الاتحاد الافريقى وموسى فكى الايقاد والرئسي الكينى روتو الإمارات والشيخ...

حسن بشير هارون............. مسلسل لقاءات الجوديه فى اجتماعات دول الجوار والامم المتحده ، والاتحاد الافريقى ثم منبر جده التفاوض...

حسن بشير هارون والمعذيون يتحدثون فاستمعوا لهم ***** الذين غادروا السودان غربة اغترابا وبعدا، معظهم كانوا موظفين ومهنين يتقاضون...

حسن بشير هارون لابد من الاقصاء ، والاستثناء،وأن طال المسير.. طريق الخلاص اتجاه واحد *** الدراس لتاريخ الأمم والشعوب...