كيفية الشحن السريع على جهاز Galaxy الخاص بك

الوسائط المتعددة*

كيفية نقل النسخ الاحتياطية من جهازي المصنع من شركة اخرى الى جهاز سامسونج الخاص بي ؟

الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن ' كيفية نقل النسخ الاحتاطية من جهازي المصنع من شركة اخرى الى جهاز السامسونج
.Samsung الخاص بي ؟' من خلال دعم*
* تطبيقات سامسونج

كيف أستخدم تطبيق AllShare Cast على جهازي؟ (يمكنك استخدام نفس الخصاص عبر تطابق الشاشة).

الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن 'كيف أستخدم تطبيق AllShare Cast على جهازي؟(يمكنك استخدام نفس
.Samsung الخصاص عبر تطابق الشاشة).' من خلال دعم*
* الإعداد

كيف أقوم بتوصيل جهازي إلى التلفاز باستخدام محول HDMI ؟

اكتشف كافة هواتف سامسونج الذكية. قارن النماذج حسب نوع المنتج والميزات التي تهم عملك. اختر المواصفات المناسبة لاحتياجاتك. اضغط هنا للمزيد
/Kies المفتاح الذكي للكمبيوتر الشخصي*

ما هي خاصية Kies عبر Wi-fi ؟كيف يمكنني استخدامه؟

الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن 'ما هي خاصية Kies عبر Wi-fi ؟كيف يمكنني استخدامه؟' من خلال دعم
.Samsung
التطبيق*

كيف أقوم "بفرض إغلاق" التطبيقات؟

الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن 'كيف أقوم "بفرض إغلاق" التطبيقات؟' من خلال دعم*
.Samsung
التطبيق*

كيف أقوم بحذف جهاز مسجل؟

اكتشف كافة هواتف سامسونج الذكية. قارن النماذج حسب نوع المنتج والميزات التي تهم عملك. اختر المواصفات المناسبة لاحتياجاتك. اضغط هنا للمزيد
.*التطبيق*

عند إنشاء توقيع للبريد الإلكتروني، تظهر لي نافذة منبثقة عن الحجم الزائد. ماذا يجب أن أفعل؟

الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن 'عند إنشاء توقيع للبريد الإلكتروني، تظهر لي نافذة منبثقة عن الحجم الزائد. ماذا يجب أن
.Samsung
أفعل؟' من خلال دعم*

Bluetooth *

كيف يمكنني إدراج بطاقة SIM بهجاز Galaxy Zoom SM-C1010 ؟

الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن 'كيف يمكنني إدراج بطاقة SIM بهجاز Galaxy Zoom SM-C1010 ؟'من خلال
.Samsung
دعم*

كيفية الاستخدام

Galaxy Zoom SM-C101 كيفية استخدام خاصية التكبير و التصغير بهجاز

الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرّف على المزيد عن 'كيفية استخدام خاصية التكبير و التصغير بهجاز Galaxy Zoom SM-C101 من
.Samsung
خلال دعم*

عذراً، لم يتم العثور على نتائج-

لإعلانات خدمات المنتجات المهمة

احصل على المساعدة من مراكز الدعم المعتمدة لدينا