لكن المشكلة الرئيسية في Snapcodes

هي أنه لا يُتاح لك سوى خيار التقاط صورة لنفسك، أو أيًا كان ما يحدث حولك، لاستخدامها كصورة ملفك الشخصي. قد تكون هذه مشكلة صغيرة إذا كنت تنوي Snapcodes لكن المشكلة الرئيسية في

تشغيل حساب ذي علامة تجارية مثلنا. آخر شيء تريده هو صورة بروفايل لنفسك مع إضاءة رهيبة وشعر على السرير.

لكن لا تحف أبدًا، لأن هناك طريقة لتخصيص Snapcode الخاص بك للحصول على علامة تجارية أفضل.

لحسن الحظ، يتيح لك Snapchat نتزيل صورة ملف تعريف Snapcode الخاص بك بدون من خلال موقعه على الويب. من هناك، من السهل جدًا استخدام شيء مثل Canva ، أو أي أداة أساسية أخرى لتحرير الصور، لإنتشاء صورة ملفك الشخصي ذات العلامة التجارية.

التحذير الوحيد هو أنه لا يمكنك تحرير Snapcode نفسه وإلا فإنه سيجعله غير قابل للقراءة.

إذا كانت لديك علامة تجارية شخصية، فهناك طريقة إيداعية أخرى للتميز وهي إنشاء Bitmoji. أصبحت الصور الرمزية المخصصة لـ Bitmoji شائعة من خلال النظام الأساسي، ولا ترال طريقة قوية للحدث بلغة النظام الأساسي.

تأكد أيضًا من تذكير متابعيك بشكل متكرر بأن لديك حساب Snapchat. من المؤكد أنه لا يضر محاولة منح Snapcode المزيد من الاهتمام حيثما أمكن ذلك.

4. عدد المشاهدات في السناب:

تمامًا كما هو الحال مع Instagram كلما نشرت أكثر، زاد عدد المتابعين والمشاهدات التي ستحصل عليها.

في Snapchat، يتم ترتيب القصص العامة بترتيب زمني، مع تصوير أحدث قصة مباشرة في أعلى خلاصة متابعيك. هذا يعني أنك إذا كنت تريد المزيد من المشاهدات على Snapchat، فيجب أن تقوم بالتشر بشكل متكرر قدر الإمكان من أجل البقاء على رأس خلاصات متابعيك.

لكن هذا لا يعني أنه يجب عليك البدء في إطلاق النار بعد النقاط محتوى سيّه التفكير لا يفعل شيئًا سوى إرعاج متابعيك. مثل أي خطة تتسويق رائعة عبر وسائل التواصل الجتماعي، تحتاج إلى وضع استراتيجية محتوى رائعة.

تعتمد استراتيجية المحتوى الخاصة بك على علامتك التجارية وتوع حساب Snapchat الذي تملكه. ولكن لا داعي للقول، فإن آخر شيء تريد القيام به هو مجرد نشر لقطات عشوائية ليومك وأي شيء تفكر فيه في تلك اللحظة.

على الرغم من أن هذا محتوى رائع إذا كنت من المشاهير أو إذا كان جمهورك يتكون أساسًا من أصدقائك وعائلتك، فإن القطات العشوائية تكون مروعة إذا كنت تبحث عن جذب جمهور أوسع.

في حين أنه من المهم نشر المحتوى بشكل متكرر قدر الإمكان، فلا تضحي أبدًا بالجودة مقابل الكمية.