و ده كله بسبب حبك للفلوس يا ماما ...

حانت منه لفتة لأعلى الدرج و اندهش عندما وجد ندى بجوار أحتها و يبدو من دموعها
أنها سمعت كل شيء ، عمار لم يرد إبكاءها وفضح تهورها لكنه صدقا لا يملك خيارا غير
... هذا

بينما ندى قد شعرت بالم يكون قلبها ويساوي بكرامتها الأرض وهي تسمعه يعترف بأنه
لم يكن يغصد الافتراب منها بل كان يتخيل زوجته.

حسنا هي تعترف أن المبادرة منها ولكن ماذا تفعل ان كانت قد فقدت سيطرتها على
مشاعرها اتجاه من أحيته ، ابن يكمن الخطأ في التعبير عن حبها ، أم أن هذا الحب نفسه
. هو الخطأ من الأساس

تعلفت مشاعرها برجل لا يراها سوى ابنة عم و صديقة ، ولن يراها كحبيبة أبدا.

حركت قدماها و انسحبت الى غرفتها تفتح الباب بعنف و كأنها ستقتلعه من مكانه ثم
انهمرت في الصراخ والبكاء و تحليم محتويات طاولة الزينة بهستيرية حتى بح صوتها و
: جاءت شقيقتها من خلقها تهدئها من جنونها مرددة

.اهدي يا ندى متعمليش في نفسك كده

-سمعتي عمار قال ايه يا منال هو قال انه مكنش شايفني وقت قربت منه و فكرني
! مراته و اتجوزني عشان زن مرات ابوه عليه بس هو محبنيش

-هو ميبستاهلش دمعة واحدة منك خلاص انسيه و كملي حيانك من غيره

هتفت منال بشفقة عليها و في هذه اللحظة دخلت فريال التي انصدمت من حال الغرفة
: فصرخت عليها بغصب

-بطلي الجنان اللي بتعمليه ده انتي بنفسك سمعتي عمار قال ايه مفيش داعي تفضلي
.متعلقة بيه انسيه كأنه ممكن موجود في حيانك

: تصنمت ندى تستمع لكلمانها ثم ابتسمت و التفتت اليها معلقة

-انساه ؟ حاضر هدوس على زرار قلبي و انسى عمار و القترة اللي كنا فيها مع بعض
اساسا ده اللي انتو عابزينه صح حبيه يا ندى ارتبطي بيه يا ندى اتمسكي بيه لا خلاص
.انسيه و حبي حد غيره ههه و انا طبعا همشي ع كلامكم

توقفت تلنقط أنفاسها بصعوبة قبل أن ترفع اصبعها مشيرة به عليهما وهي تهدر بإنهام
:

-انتو السبب في اللي انا فيه دلوفتي انتو اللي زنيتو عليا و فعدتو تقنعوني بأن عمار
بيحيني لحد ما صدقتكم و بقيت اجري وراه ... لولا كلامكم عليه كنت هفصل شايفاه ع
.انه My cousin وبس

و ده كله بسبب حبك للفلوس يا ماما ... حضرتك دمرتيلي حاني

، سقطت دمعة من عين فريال التي تبلمت وهي تحدجها بدهشة ولا تقوى على الحديث
كانت هذه أول مرة تواجهها ابنتها بمشاعرها و بالفعل هي لم تخطى في انهاماتها ، هي
محقة في كل شيء لقد حولت حياة ابنتها الى جحيم بسبب طمعها ولم تكسب شيئا في
... النهابة

بعد مرور يومين.