---
primary_language: ar
is_rotation_valid: True
rotation_correction: 0
is_table: False
is_diagram: False
---
مباشرة، وهو تهديد ابن سعيد الدولة فقد وصله أنه يقطع مرتب قسَّاد الخدمة، فتوعدَه بقطع رأسه إن عاد لفعل هذا الأمر مرة أخرى.

## - الغرض :

يقع الغرض بين المقدمة والخاتمة، ويمثّل صلب الرسالة ومضمونها الذي من أجله أنشئت وأرسلت للمُرسَّل إليه، إذ يبدأ الكاتب فيه ببسط آرائه وأفكاره ويسرد موضوعه الذي من أجله كتبت الرسالة (١٩٠)، فهو المُحْكَمَى به في النصّ.

وكثيراً ما يتخَلّص الكتّاب في رسائلهم من المقدمة إلى الغرض بواحٍ من أمرين، هما:

أ- أن يذكر الكاتبُ ألفاظاً وعبارات تدلّ على ابتدانه بالغرض، كقوله: وبعد، وأما بعد، وكتبت، وكتبنا، وكاتبِي... (١٩١). ومن الأمثلة على ذلك ما ورد في رسالة كتبها ابن أبي مديّن عن السلطان ابن أبي سعيد المريني صاحب مراكش وفاس، إلى السلطان الملك الصالح إسماعيل يعزيه بأبيه ويهنّه بالجلوس على تخت المُلْك، يقول: "... فكتبنا إليكم - كتب الله لكم رسوخ القدم، وسبوغ النعم - من حضرتنا بمدينة فاس المحروسة... فبعد لأي وفعنا منها على الخبير... وتعرّفنا أن المُلْك استقرّ منكم في نصابه... فأصدرنا لكم هذه المخاطبة المتفننة الأطوار، الجامعة بين الخبر والاستخبرار الملبسة من العزاء والنهاء ثوبِي الشعر والدثار... " (١٩٢). فالكاتب ينتقل في رسالته هذه إلى الغرض بعد مقدمة طويلة بيبدأها بعبارة (من فلان إلى فلان) ومن ثم يبدأ بالسلام وحمد الله والصلاة على خاتم الأنبياء وعلى الله وصحبه المنتجبين. ويتمّ الانتقال إلى الغرض بعبارة (كتبنا إليكم).

ومنها أيضاً ما كتبه الوزير ابن الفخار عن الأدفونش إلى الأمير يعقوب بن يوسف سلطان المغرب يتهده، ويتوعّده، ويطلب بعض الحصون المتاخمة له، يقول: " باسمك الله، فاطر السموات والأرض، وصلّ الله على السيد المسيح روح الله وكلمته، الرسول الفصيح، أما بعد: فلا يخفى على ذي ذهن ثاقب، ولا ذي عقل لا زب، أنّك أمير الملة الحقيقية، كما أتي أمير الملة النصرانية، وقد علمت ما عليه رؤساء الأندلس من التخاذل والتواكل وإهمال الرعية، وإخلادهم إلى الراحة، وأنا اسوهم بحكم القهر وخلاء الديار، وسببي الذرازي، وأمثل بالرجال، ولا عذر لك في التخلف عن نصرتهم إذا أمكنك يد القدرة... " (١٩٣). فالكاتب يتخَلّص من مقدمته التي افتتحها بالبسمة والصلاة على المسيح، إلى الغرض بعبارة (أما بعد) التي تنبيه المنلقي إلى ما سيأتي.

ب- أن يتخَلّص الكاتب من المقدمة إلى الغرض المقصود عن طريق ردّ الجواب على رسالة ما، إذ يذكر الكاتب ألفاظاً تدلّ على أنه ردّ على كتاب المُرسَّل إليه، كقوله: وَرَدّ، ووصل، ووافاني... (١٩٤).

---

(١٩٠) ينظر: فن الرسائل في العصر المملوكي - دراسة تحليليّة (رسالة ماجستير): ١١٨.

(١٩١) ينظر: أحكام صنعة الكلام في فنون النثر ومذاهبه في المشرق والأندلس: ٧٨.

(١٩٢) أعيان العصر وأعوان النصر: ٢/٣٩٢-٣٩٣.

(١٩٣) الوافي بالوفيات: ١٠٢/٢٨، للاستزاده ينظر: ١٨٧/٢، ٣٣٨/١٧، ٩٩/٩، ١٧/٢٢.

(١٩٤) ينظر: أحكام صنعة الكلام في فنون النثر ومذاهبه في المشرق والأندلس: ٧٩.

١٧٠