---
primary_language: ar
is_rotation_valid: True
rotation_correction: 0
is_table: False
is_diagram: False
---
باب في الإجارة / فصل وكراء الدابة كذلك

قوم عرف حملهم (أُو لِمُكَانٍ شَاء) من الأمكنة لاختلاف الطرق والأمكنة (أُو لِشَيْعَ رجلاً) حتى يذكر منتهى التشيع أو يكون عرف بمنتهاه (أُو بِمثْلِ كراء الناِسِ) الذي يظهر وأما المعلوم بينهم فيجوز (أُو) قال المكترى (إن وصلتُ) بالداية (في) زمن (كذا فبكذا) وإلا فبكذا أو مجانًا (أُو ينتقلُ) المكترى بالداية (لبلِدِ) أخرى (وإن سَاوَتْ) المعقود عليها مسافة

فإنه لا يجوز والظاهر أن من هذا القبيل كراء جمال فارغ ملآن المتعارف عند حجاج مصر ثم إن قوله أو ليحمل عليها ما شاء يقتضي أنه إذا عين نوع المحمول دون قدره فإنه يكفي ويحملها ما تطيقه، وهو قول الأندلسيين. وقوله فيما مر وحمل برؤيته أو كيله أو وزنه أو عدده إن لم يتفاوت يقتضي أنه لا بد من معرفة قدر المحمول زيادة على بيان نوعه، وهو قول الفروين عن ابن القاسم، ففي كلامه إشارة للقوّلين وقد قدمنا ذلك.

قوله: (وكذا ليحمل عليها) أي ولم يقل ما شاء. قوله: (الا من قوم الخ) أي إلا أن يكون المكترى من قوم عرف حملهم بككونه من الحطب أو الملح أو القمح أو يحملها ما تطيق. قوله: (أُو لِمُكَانٍ شَاء) أي كاكترى منك دابة إلى المكان الذي أريد الذهاب إليه بكذا وقوله أو لشيع رجلاً أي كاكترى دابتك لأشيع عليها فلانًا أو لأجل ملاقته من سفره. قوله: (أُو بِمثْلِ كراء الناِسِ) أي لموضع معين بأن يقول أكثرى دابتك للمحل الفلانى بمثل ما يكترى به الناس في هذا اليوم فلا يجوز للجهالة كبيع سلعة بقيمتها. قوله: (وأما المعلوم) أي كما لو جرى العرف بأن الكراء للمحل الفلانى بكذا وقال أكثريها منك بمثل ما يكترى به الناس فإنه يجوز. قوله: (أُو إن وصلتُ في كذا فبكذا) أشار به لقول مالك في الموازية ومن أكثرى من رجل دابة على أنه إن وصل مكة في عشرة أيام فإله عشرة ذنابير، وإن وصلها في أكثر فإله دون ذلك لا يجوز لأنه شرط لا يدري ما يكون له من الكراء ا هـ. وبفسخ الكراء قبل الركوب فإن ركب للمكان الذي سماه فإله كراء المثل في سرعة السير وبطئه ولا ينظر لما سماه.

قوله: (وإلا فبكذا أو مجانًا) اعلم أن المنع في الثاني مطلق، وأما في الأول فهو مقيد بما إذا وقع العقد على وجه الإلزم ولو لأحدهما وكان على وجه يتردد فيه النظر احترازًا عما إذا كان الأسهل أكثر أجرة وكان على وجه الإلزم لرب الدابة لأن رب الدابة يختاره ولا محالة والآخر داخل عليه وكذا إن كان الأسهل للمكترى أقل أجرة وكان العقد على وجه الإلزم له فإن المكترى يختاره ولا محالة وحينئذ فالعقد جائز كما أنه لا يمنع إذا كان العقد بخيار لهما. قوله: (أُو ينتقلُ لبلِدِ) يعني أن الشخص إذا اكترى دابة لبلد سواء كانت الدابة مضمونة أو معينة نقد أجرتها أم لا فليس له أن يرغب عن تلك البلد ويسير لغيرها إلا باذن ربه فيجوز ثم إن قوله أو ينتقل بالنصب عطف على شرط المقدر في قوله لا حمل من مرض من عطف الفعل على الاسم الخالص من التأويل بالفعل لا على حمل وإن كان شرط المقدر مسلطاً عليه فينحل المعنى لا شرط حمل من مرض ولا شرط أن ينتقل الخ، وهذا فاسد لأن شرط الانتقال لا يوجب منعاً ولا فساداً لأن الانتقال بالإذن إلى المساوي جائز وحينئذ فشرط فشرط الانتقال إليه في العقد لا يفسده.