---
primary_language: fr
is_rotation_valid: True
rotation_correction: 0
is_table: False
is_diagram: False
---
61

H. Kh. III, 441
nomme l'auteur Ibrahîm b. Mu'ammad al-Hâlâbi † 956.

Cf. H. Kh. III, 441.

C'est la risâla de Mulla Hûsrûn † 885, dont parle H. Kh. III, 455. Cf. aussi Aumer, N° 884,9.

8) Réfutation du N° 7. Premiers mots: quelques avertissements ont été donnés au sujet des héritages en faveur des enfants légitimes et des héritiers légitimes. Les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux.

9) Autres remarques sur le N° 7.

245.

N° 2987. — Contient:

Par al-Samarkandi; cf. plus haut N° 76.

Composé par ordre d'un certain Ali Pâsâ par un auteur, qui ne se nomme pas. C'est un abrégé de théologie dogmatique et de jurisprudence.

Premiers mots: Héritage des héritiers légitimes. Comme le dit le texte, les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux. Les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux.

Un petit traité sur la foi par Jabja b. Bakr al-Hanafi. Premiers mots: Héritage des héritiers légitimes. Comme le dit le texte, les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux. Les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux.

Divisé en 3 chapitres: Héritage des héritiers légitimes. Comme le dit le texte, les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux. Les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux.

Catalogue Paris. N° 1287,1.

246.

N° 3481. — Contient:

1) Un abrégé intitulé qui n'est pas identique avec celui, qui est attribué à Abû Hanîfa. Premiers mots: Aumé Arshdna allah Waïâk ane Wajib sur kâll Meklf an yelm an allah wâhd fi minkh xâlq al-amâr bâmsra Par Saif-al-Hakk Abu'-1-Mu'in (2) Héritage des héritiers légitimes. Comme le dit le texte, les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux. Les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux.

1) Un abrégé intitulé qui n'est pas identique avec celui, qui est attribué à Abû Hanîfa. Premiers mots: Aumé Arshdna allah Waïâk ane Wajib sur kâll Meklf an yelm an allah wâhd fi minkh xâlq al-amâr bâmsra Par Saif-al-Hakk Abu'-1-Mu'in (2) Héritage des héritiers légitimes. Comme le dit le texte, les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux. Les héritiers légitimes ont été désignés comme tels dans les textes légaux.