---
primary_language: ar
is_rotation_valid: True
rotation_correction: 0
is_table: False
is_diagram: False
---
خوفا من إضافة زوجة أخرى تقاسمها فراشها، ثم تفعله ما أجل المحافظة على أولادها، وقد أمرنا الله عز وجل بالاستعادة من شر النفاثات في العقد.

وإذا كان السحر قبيحا في محيط النساء، فإنه أقبح حين يمارسه الرجال ويصدقون به؛ أي رجال هؤلاء؟ أشباه الرجال وأشباح الرجال، وقد جاءني أن بعض المغفلين يسافر مئات الكيلو مترات، ليسأل مشعوذًا عن أسرار نفسه الخاصة، أو لييسر رزقه لأن تجارته قد بارت، أي غباوة هذه؟ وأي مغفل هذا؟ الذي يذهب إلى ساحر مشعوذ، أفاك أثيم، يلعب بعقول الناس، ويضحك على ضعاف الإيمان، فيقضي على عقولهم وصحتهم، ويسلب أموالهم، وهو شيطان مجرم، لا يرحم من يجلس بين يديه، يمارس التخويف والترهيب للسيطرة على الجيوب، ويسمون أنفسهم فقهاء، وبينهم وبين الفقه ما بين الأرض والسماء.

وهل تدري يا من يذهب إلى المشعوذ أن أي شيء لا يضر ولا ينفع إلا بإذن الله؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن يفعوك بشيء لم يفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك، وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك، رفعت الأقلام وجفت الصحف" رواه الترمذي وقال: حسن صحيح.

أ يريد المغفل تيسير الأرزاق؟ وإنما يسر من جيده رزق هذا الساحر الساخر منه، لو كان يستطيع تيسير الأرزاق حقا فلم لمس ييسر رزق نفسه بدلا من ممارسة الشعوذة، أم يريد الفوز والفلاح في تجارته وجلب الزبائن إلى دكانه فانه تعالى يقول لك: {ولا يفلح الساحر حيث أتى}؟ ولا يعلم الغيب إلى الله، ومن ادعى غير ذلك فقد كفر بما أنزل على محمد صلى الله عليه وسلم؟ لقد أخطأ من يظن أن السحر والشعوذة حرام، كلام ليس بحرام فقط؛ بل هو كفر بالله سبحانه، يخلد في النار صاحبه ومتعاطيه ومصدقوه، والله تعالى يقول: {ولكن الشياطين كفروا}: يعلمون الناس السحر وما أنزل على الملكين ببابل هاروت وماروت، وما يعلمان من أحد حتى يقولوا: إنما نحن فئة فلا تكفر، فيتعلمون منهما ما يفرقون به بين المرء وزوجة، وما هم بضارين به من أحد إلا بإذن الله، ويتعلمون ما يضروهم ولا ينفعهم، ولقد علموا لمن اشتراء ماله في الآخرة من خلاق}.

والرسول صلى الله عليه وسلم يقول في الحديث المتفق عليه: "اجتنبوا السبع الموبقات ومنها... السحر"، ويقول صلى الله عليه وسلم: "من أتى عرافا أو كاهنا فصدقه بما يقول، فقد