الأكاديمية العربية الدولية
www.aiacademy.info
 إنتاج سلعة مانح الترخيص.
 
 تسويق السلعة المنتجة في مناطق جغرافية محددة.
 
 دفع مقابل مالي لمانح الترخيص مرتبط بحجم المبيعات المحقق من تسويق هذه السلعة.
 
 المرخص له يتحمل مسؤولية التسويق علاوة على مسئولية الإنتاج.
 مزايا وعيوب استخدام عقود الترخيص:
 المزايا
 العيوب 1/ لا يحتاج الترخيص لتدفقات رأسمالية خارجة فهو وسيلة سهلة وسريعة لدخول الأسواق العالمية. 2/ الاعتماد على خبرة الشركة المحلية المرخص لها وبالتالي يساعد الترخيص على مواجهة موانع الاستيراد ذو التكلفة المتزايدة. 3/ عدم سيطرة الأخير على البرنامج الإنتاجي والتسويق للطرف الأول.
 المزايا 1/ لا يحتاج الترخيص لتدفقات رأسمالية خارجة فهو وسيلة سهلة وسريعة لدخول الأسواق العالمية. 2/ الاعتماد على خبرة الشركة المحلية المرخص لها وبالتالي يساعد الترخيص على مواجهة موانع الاستيراد ذو التكلفة المتزايدة. 3/ عدم سيطرة الأخير على البرنامج الإنتاجي والتسويق للطرف الأول.
 مزايا وعيوب عقود الامتياز المزايا
 العيوب
 1/ تقليل المخاطر السياسية. 2/ انخفاض تكلفة التوسع في الأسواق الدولية.
 د/ عقود تسليم المفتاح: وفقًا لهذه العقود تلتزم إحدى الشركات الدولية ببناء مشروع متكامل وتسليمه إلى الجهة المالكة، وقد تتحمل الشركة الدولية تدريب العاملين والفنيين لتشغيل المشروع وإمداده بالمعدات اللازمة للتشغيل كما حدث عند إقامة السد العالي في مصر، وكذلك يحدث عند إقامة مستشفى مجهزة للتشغيل وتسليمها للحكومة مثلاً. ه/ عقود الإدارة: تعطي هذه العقود الحق لشركة دولية بإدارة العمليات اليومية فقط لإحدى المشروعات في دولة أجنبية, بمعنى أن هذه العقود لا تمنح الشركة الحق في استخدام سلطة اتخاذ القرارات، أو تغيير السياسات الإدارية للمشروع ومنها سياسة توزيع الأرباح. مزايا وعيوب عقود الإدارة المزايا
 العيوب
 1/ الاستغلال الكامل للميزة التنافسية للشركة الدولية. 2/ تخفيف تكلفة إمداد السوق المستهدف بالمنتج. 3/ خلق مزايا تسويقية عديدة للشركة الدولية لتواجهها في السوق المحلي وقربها من المستهلك النهائي. وصعوبة الانسحاب من السوق في حالة الفشل.
 3/ الاستثمار المباشر:
 - يمثل استخدام هذه الطريقة أعلى درجات المخاطر عند دخول الأسواق العالمية, حيث
 تقوم الشركة الدولية بالاستثمار بالكامل في المشروع دون وجود شركاء محليين، وبدون
 وجود مسؤولية مالية للشركة الدولية في حالة فشل المشروع.