الأكاديمية العربية الدولية
 الماضـر في مشروعات إنتاجية مملوكة لها بالكامل في السوق المستهدف.
 مزايا وعيوب الاستثمار المباشر:
 المزايا
 العيوب
 1/ الاستغلال الكامل للميزة التنافسية للشركة الدولية.
 2/ تخفيف تكلفة إمداد السوق المستهدف بالمنتج.
 3/ خلق مزايا تسويقية عديدة للشركة الدولية لتواجدها في السوق المحلي وقربها من
 المستهلك النهائي.
 المشروعات المشتركة
 تتشابه المشروعات المشتركة مع الاستثمار المباشر من حيث درجة المخاطرة العالية
 المصاحبة لاستخدام الأسلوبين، ويمكن النظر إلى هذه المشروعات على أنها اشتراك في
 الملكية بنسبة معينة بين شركة دولية وأخرى محلية في سوق مستهدف لتحقيق مكاسب.
 مزايا وعيوب المشروعات المشتركة
 المزايا
 العيوب
 1/ تحقيق عوائد أكبر وسيطرة على الإنتاج والتسويق.
 2/ توفير المعلومات المرتدة عن السوق المستهدف واكتساب خبرة في مجال التسويق
 الدولي.
 3/ خطر المصادرة أو التأمين أقل.
 ملحوظة هامة
 بشكل عام يمكن القول بأن أنماط دخول المنظمات إلى الأسواق العالمية يختلف باختلاف
 حجم وطبيعة نشاط هذه المنظمات، فالشركات الصغيرة قد تستمر في استخدام التصدير
 للدخول إلى السوق العالمي، بخلاف بعض الشركات الكبرى التي تتجه نحو الترخيص والاستثمارات
 المباشرة والمشروعات المشتركة، كما أن شركات الخدمات تسلك طرقًا مختلفة لدخول السوق
 الأجنبي بحيث تحقق قدراً أكبر من السيطرة على عملياتها، وإن كانت ستتحمل مقابل ذلك درجة
 عالية من المخاطرة.
 
 • أقل نمط من المخاطر وأقل نمط من السيطرة هو التصدير وبالتالي يلائم المشروعات صغيرة
 الحجم، يليه مباشرةً الترخيص أكبر مخاطرة من الترخيص وأكثر سيطرة من الترخيص، ثم يأتي
 الاستثمار المباشر أكثر خطورة من سابقيه لأنه يتطلب رأس مال كبير، ثم أعلى المخاطرة
 والسيطرة وهي المشروعات المشتركة.
 عناصر المزيج التسويقي
 لا تختلف عناصر المزيج التسويقي في الشركات الدولية عنه في الشركات المحلية، ولكن
 الذي يختلف هو أسلوب ممارسة كل وظيفة ونطاق ممارسة كل وظيفة واهم المتغيرات التي تشملها
 كل وظيفة، وعناصر المزيج التسويقي:
 (1/ تخطيط المنتجات، 2/ التسعير، 3/ الترويج، 4/ التوزيع):
 
 أ/ المنتج النمطي: دخول الشركة في السوق العالمي بمنتج مماثل تمامًا للمنتج المطروح في
 السوق المحلي.
 
 ب/ المنتجات المعدلة: قيام الشركة بإجراء تعديلات في خصائص ومواصفات المنتج المحلي
 ليلائم ظروف السوق الخارجي، ويعتبر هو الأكثر شيوعًا في تخطيط المنتج للسوق العالمي.
 
 ج/ تطوير منتج جديد للأسواق الخارجية.
 
 د/ التسعير: هو إعطاء المنتج قيمة نقدية تعادل ما انفق عليه من تكاليف ضمن دخل هامش
 ربح معين، ويعتبر تخطيط السياسة السعرية في مجال التسويق الدولي أكثر تعقيدًا منها في
 التسويق المحلي، لتعدد المتغيرات التي تواجهها الشركات الدولية في تسعير المنتجات
 المستوردة في الأسواق المحلية.
 
 هـ/ الترويج: هو إعطاء المنتج الاهتمام والانتباه الذي يستحقه من خلال إنتاج المعلومات
 الصحيحة والدقيقة والجيدة عن المنتج، ويعتبر تخطيط الترويج في مجال التسويق الدولي أكثر
 تعقيدًا منها في التسويق المحلي، لتعدد المتغيرات التي تواجهها الشركات الدولية في
 الترويج للمنتجات المستوردة في الأسواق المحلية.
 
 و/ التوزيع: هو إعطاء المنتج الاهتمام والانتباه الذي يستحقه من خلال إنتاج المعلومات
 الصحيحة والدقيقة والجيدة عن المنتج، ويعتبر تخطيط التوزيع في مجال التسويق الدولي أكثر
 تعقيدًا منها في التسويق المحلي، لتعدد المتغيرات التي تواجهها الشركات الدولية في
 التوزيع للمنتجات المستوردة في الأسواق المحلية.