مباشرة، وهو تهديد ابن سعيد الدولة فقد وصله أنه يقطع مرتَّب قصاد الخدمة، فتوعَّده بقطع
 رأسه إن عاد لفعل هذا الأمر مرة أخرى.
 - الغرض :
 
 يقع الغرض بين المقدِّمة والخاتمة، ويمثِّل صلب الرسالة ومضمونها الذي من أجله أُنشِئَت
 وأُرسلت للمرسل إليه، إذ يبدأ الكاتب فيه ببسط آرائه وأفكاره ويسرد موضوعه الذي من أجله
 كُتِبت الرسالة (١٤٠)، فهو المُحتَّقَب به في النص.
 
 وكثيرًا ما يتخلَّص الكُتَّاب في رسائلهم من المقدَّمة إلى الغرض بواحد من أمرين،
 هما:
 
 أ- أن يذكر الكاتبُ أَلْفاظًا وعبارات تدلَّ على ابتدائه بالغرض، كقوله: وبعد، وأمَّا
 بعد، وكتبت، وكتبنا، وكتابي…(١٤١). ومن الأمثلة على ذلك ما ورد في رسالة كتبها ابن أبي
 سعيد المريني صاحب مراكش وفاس، إلى السلطان الملك الصالح إسماعيل يعزيه بأبيه ويهنِّئه
 بالجلوس على تخت المُلْك، يقول: "… فكتبنا إليكم – كتب الله لكم رسوخ القدم، وسبوغَ
 النعم – من حضرتنا بمدينة فاس المحروسة… فبعد لأَي وقعنا منها على الخبير… وتعرَّفنا أنَّ
 المُلِك استقرَّ منكم في نصابه… فأصدرنا لكم هذه المخاطبة المتفننة الأطوار، الجامعة بين
 الخبر والاستخبار الملبسة من العزاء والهناء ثوبَي الشعار والدثار…"(١٤٢). فالكاتب ينتقل
 في رسالته هذه إلى الغرض بعد مقدَّمة طويلة يبدأها بعبارة (من فلان إلى فلان) ومن ثمَّ
 يبدأ بالسلام وحمد الله والصلاة على خاتم الأنبياء وعلى آلِه وصحبه المنتجبين. ويتمَّ
 الانتقال إلى الغرض بعبارة (كتبنا إليكم).
 
 ومنها أيضًا ما كتبه الوزير ابن الفخار عن الأدفونش إلى الأمير يعقوب بن يوسف سلطان
 المغرب يتهدده، ويتوغَّله، ويطلب بعض الحصون المتاخمة له، يقول: "باسمك اللهم، فاطر
 السموات والأرض، وصلِّ الله على السيد المسيح روح الله وكلمته، الرسول الفصيح، أمَّا
 بعد: فلا يخفى على ذي ذهن ثاقب، ولا ذي عقل لازب، أنَّك أمير الملَّة الحنيفيَّة، كما
 أَنِّي أمير الملَّة النصرانيَّة، وقد علمت ما عليه رؤساء الأندلس من التخاذل والتواكل
 وإهمال الرعيَّة، وإخلائهم إلى الراحة، وأنا أسومهم بحكم القهر وخلاء الديار، وسبي الذراري،
 وأُمَّلِّل بالرجال، ولا عذر لك في التخلُّف عن نصرتهم إذا أُمْنِكتَ يد القدرة…"
 (١٤٣) فالكاتب يتخلَّص من مقدمته التي افتتحها بالبسمة والصلاة على المسيح، إلى الغرض
 عبارة (أمَّا بعد) التي تنبِّه المتلقي إلى ما سيأتي.
 
 ب- أن يتخلَّص الكاتب من المقدِّمة إلى الغرض المقصود عن طريق ردِّ الجواب على رسالة
 ما، إذ يذكر الكاتب الفاظاً تدلُّ على أنَّه يردُّ على كتاب المُرسَل إليه، كقوله: وَرَدَّ
 ، ووصل، ووافاني…(١٤٤).