مطلقًا، لذلك يبدُلان الأماكن عن طريق الخطأ. "" أنا أخذ كل أدواري على مجمل الجد وأُخذت
 بعيدًا قليلًا. تسوء الحظ لم أحصل على الجزء. أُهمِم، بالتأكيد.
 
 ابق هاتفك بعيدًا عن راسل كرو.
 
 تم القبض على الممثل الحائز على جائزة الأوسكار راسل كرو، موظف في فندق Mercer، خلال جدل
 ساخن ترك الموظف يعاني من "" تمزق وألم شديد"، وفقًا لـ "أخبار سي بي إس". بعد أشهر من إلقاء
 الهاتف المزعوم، كَرَّر الاعتراف بالذنب، بتهم اعتداء من الدرجة الثالثة وحُكم عليه بتهمة
 مشروطة تتطلب منه تجنب تقييده مرة أخرى لمدة عام كامل.
 
 قال كرو لدايفيد ليترمان: "غير هذا ربما يكون أكثر المواقف المخزية التي شعرت بها في حياتي،
 وقمت ببعض الأشياء البكماء في حياتي." هذا، على ما يبدو الرجوع إلى حوادث الغضب العامة
 السابقة، مثل المعركة الساخنة التي خاضها مع أحد المسؤولين التلفزيونيين في التلفزيون في
 عام ٢٠٠٣.
 
 بعد أن تم قطع خطاب قبوله على شاشة BAFTA التلفزيون في عام ٢٠٠٣، وشجار بار مزعوم في
 العام السابق، "أنا في قاع البئر، قال كرو: "لا أستطيع أن أتحدث عن مدى الظلام الذي تعيش
 فيه حياتي الآن." التلغراف اليومي (عبر هذا) مضيفًا: "أنا في كثير من المتعاب. سأبذل قصارى
 جهدي لحل الموقف بطريقة مشرفة.
 
 نعومي كامبل يجب أن تنضم أيضًا إلى "نادي بدون هاتف" ليبقى أخباري.
 
 أكملت ممثلة SNL أكثر من مناسبة. لكن نقطة الغليان الحقيقية للـ SNL جاءت عندما تم القبض
 عليه مستعرة على مصور خارج شقته في مدينة نيويورك في عام ٢٠١٣. يُزعم أن الممثل الحائز على
 جائزة إيمي أطلق عددًا من الافتراءات المعادية للمثليين على الصورة، وفقًا لـ "الصفحة
 السادسة"، الأمر الذي دفع MSNBC في نهاية المطاف إلى طرد بالدوين من عرضه الأسبوعي، حتى
 وقت متأخر مع أليكس بالدوين.
 
 ونفى بالدوين في وقت لاحق استخدام أحد الافتراءات، ثم ادعى أنه لم يكن يدرك حتى أن الآخر،
 مضافة، كان مسيئًا بالمثل، وفقًا لـ "E! أخبار".
 كان انهيار مظلة بريتني سبيرز كله … طريقة التمثيل؟
 ظهرت الانهيار الصادم لبريتني سبيرز في عامي ٢٠٠٧ و٢٠٠٨ مجموعة كاملة من السلوك غير
 المنتظم. حتى يومنا هذا، ومع ذلك، لم يثبت أي حادث آخر فضيحة تمامًا مثل وقت الزماح هاجم
 سيارة المصورون بمظلة. (تحذير: يحتوي هذا فيديو على بعض اللغات الحارة ورأس مخلوق زاحف
 بشكل مثير للقلق.)
 
 بعد أشهر، في تطور غريب للأحداث، اعتذرت سبيرز عن الحادث على موقعها على الإنترنت
 (عبر: أشخاص) من خلال الادعاء بأن كل شيء يتعلق بطريقة التمثيل. وقالت: "كنت أجهز شخصيتي
 لدور في فيلم لا يلعب فيه ألزوج دوره. لقد أخذت كل شيء على محمل الجد، وحاولت أن أجعله
 يحدث، لكنني لم أكن أعلم أنني كنت أفعل ذلك بطريقة تؤثر على حياتي