حكمة الشعب و الوعي العام – جان إيف برانشر / ترجمة: رقية الكمالي
 *
 الدولة والحداثة في الغرب والبلاد الإسلامية: قراءة في كتاب الدولتان لبرتران بادي
 – شمس الدين الكيلاني
 1.5. الإدراك الجمالي بوصفه متعاليًا
 دفعت نظرة آرثر شوبنهاور للحياة اليومية التي يراها على أنها مليئة بالعنف والوحشية
 إلى سعيه نحو السلام، حيث انطلق في بحثه من خلال تتبع المسار الذي تسلكه الإرادة لتصبح
 تجسدًا. فقد اكتشف حالات يصبح فيها الذهن أكثر استقرارًا وهدوءًا من خلال توجيه الإدراك
 اليومي – بشكل عملي – نحو حالات ذهنيةٍ غير اعتيادية تتجه أكثر تجاه الكليات وتتجنب
 الجزئيات الفردية، حيث اعتقد شوبنهاور أن العنف الذي يتعرض له الإنسان يتناسب مع درجة
 وعيه بالجزئيات والتمثيلات. ويمكن أن نلخص وجهة نظر شوبنهاور في اعتقاده بأن مع وجود
 قدر أقل من التجزئة والتمثيل، ينتج قدر أقل من الصراعات والآلام، وفي المقابل المزيد
 من الاستقرار والهدوء.
 
 يوجد سبيل واحد يقودنا نحو تحقيق حالة أكثر هدوءًا للوعي، وهو من خلال الإدراك الجمالي،
 فذلك السبيل يعد حالة خاصة من الوعي الإدراكي، حيث يدرك العقل الموضوعات في نطاق الزمان
 والمكان، ويستخلص من خلال تمييزه لتلك الموضوعات جوهر الموضوع، أو النموذج الأصلي، أو
 “الفكرة المثالية” التي تتطابق مع نوع الموضوع محل الإدراك.
 
 وفي هذا النموذج من الإدراك ينسى الإنسان فرديته حيث يصبح المرآة التي تعكس الموضوعات
 بوضوح. فعلى سبيل المثال، عندما ندرك شجرة تفاح بشكلٍ فردي، وفي هذا النموذج من الإدراك
 ينسى الإنسان فرديته حيث كانت موجودة يومًا، أو التي ستكون موجودة في المستقبل. ويمكن
 أن نشبِّه أيضًا هذا (كما يصفها جوته النموذج من الإدراك، على سبيل المثال، برسام البورتريه
 التقليدي الذي يميز التفاصيل التي قصدت الطبيعة أن تدركَ في الوجه، لكن ذلك لم يتحقق على
 نحو مثالي، فيبدأ الرسام بإزالة التفاصيل العرضية كالشعيرات الصغيرة والحبوب وألتجاعيد
 وما إلى ذلك، لتقديم وجه أكثر مثالية وملائكية، كما نرى في بورتريهات حفلات الزفاف أو
 الأيقونات الدينية على سبيل المثال.
 
 ونظرًا لكون آرثر شوبنهاور يفترض أن طبيعة موضوع التجربة الجمالية يجب أن يتوافق مع
 طبيعة التجربة الجمالية ذاتها، فإنه يستنتج أنَّ في حالة الإدراك الجمالي، حيث تكون
 الموضوعات كليَّةً، يجب أن تكتسب التجربة الجمالية أيضًا صفة كليَّة (العالم إرادة
 وتمثيلًا، الفصل 33). وهكذا تتحوَّل حالة الوعي الموجَّهة بشكلٍ جزئي إلى حالة وعي ذات
 توجُّه كليَّ، أو ما يطلق عليه شوبنهاور “موضوع للمعرفة خالٍ من الإرادة ولا ينطوي على
 ألم ومتجاوز للزمن” (العالم إرادة وتمثيلًا، الفصل 34).