إنْ كانَ أَحَدُ لا يَعْتَرُ فِي الكَلامِ فَذَاكَ رَجُلٌ كامِلٌ” هذا هو المفتاح لهذا
 الشاهد؛ إن كان شخص غير قابل للسقوط في الكلام فهو ناضج قادر أن يدير جسده كله وسلوكه
 وكلماته، وهذا هو مَطْمَح الروح القدس؛ نضوجك. إن كنت ناضجًا ستعرف كيف تتصرف في الموقف
 الذي تعبر به، ويَظْهَر نضوجك قبل مواجهة التحدي، كما تُحدِّد قوة الجيش قبل دخوله للمعركة،
 فالجيش غير المستعد قبل المعركة مهزوم في العرف العسكري.
 
 سعى إبليس إلى إفساد التمارين الروحية داخل الكنيسة وجِلْل الناس لا تستمر فيها، وهناك
 مَن لم يبدأ فيها بعد ولم يُجِرْ جسده على الالتزام لدراسة كلمة الله أو ليصلي التي تعتبر
 أبسط التمارين الروحية؛ هؤلاء من يصرخون في النهاية طالبين الإنقاذ من ظروف الحياة.
 
 ثم انتقل في العدد الثالث والرابع لشرح مبدأ “الدركسيون” الذي تكلمت عنه في إدارة كياني،
 حيث نضع اللِّجْم في أقْواه الخيل لنتحكم في جسدها كله. كذلك الحياة وهي عظيمة مثل السفينة
 ومملوءة بظروف عاصفة لكن تسوقها دفة صغيرة إلى حيث يشاء مَن يديرها. أيضًا اللسان رغم أنه
 صغير لكنه يصنع أمورًا ضخمة وكبيرة جدًّا.
 
 “هكَذَا اللِّسانُ أَيْضًا … هُؤُلاءَ نَارٌ قَلِيلَةٌ، أَيَّ وُقُودٍ تَحْرِقُ؟” مالم
 تدرس هذا الشاهد جيدًا وتفهم المفتاح الموجود في العدد الثاني وهو “النضوج” ستعتقد إنه
 يصعب على الإنسان التحكم في لسانه في حين إنه عُلِّمنا عن طريقة التحكم فيه.
 
 “فَاللِّسانُ نَارٌ” يعطينا الكتاب المقدس حقيقة عن اللسان “أنه نار” كما قال الرب يسوع
 حقيقة عن الإنسان أنه لا يحيا بالخبز فقط (متى ٤:٤) وقالها بشكل عام عن أي إنسان وليس
 المؤمن فقط. بالمنوال ذاته “اللسان نار” ومبعث هذه النار إما الروح القدس أو جهنم ولا توجد
 احتمالية أخرى.
 
 “عالمُ الإِثْم” هي عبارة عن مجال أو محيط أو عالم آخر، مثلما ينطلق شخص بصاروخ ويخرج
 خارج الكرة الأرضية ويقول: “لقد دخلت إلى مجال الفضاء” ولأنه يتكلم لناس مُخطئة في تلجيم
 لسانهم وكلماتهم المنطوقة قالم لهم: “أنتم تتحركون داخل عالم الإثم” وبالتالي يؤثر على حالة
 الجسد كله “الذي يُخَلِّش الجِسْمَ كُلَّهُ”.
 
 وَيُضْرِم دَائِرَةَ الكُوْنِ” عندما ترجع لإستخدام هذه الكلمة لدى الدولة اليونانية
 والرومانية السائدة في ذاك الوقت والتي تُعتبر بمثابة إنفجار ثقافي استخدمه إبليس ليومنا
 هذا، حيث سعى للعب في جسم الإنسان وتغيير جيناته حتى استطاع زرع أفكاره ومبادئه بداخله
 والتي سيستخدمها الوحش فيما بعد، فهذه الفكرة ليست وليدة العصر الحالي بل ترجع أصولها
 للثقافة اليونانية والرومانية.
 
 يُستَخدَم هذا اللفظ لوصف دوران الأرض حول الشمس فيحدث الليل والنهار باستمرار، أو ليصف
 من دخل وسط الملاهي أثناء دورانها فشُحِب في هذه الدائرة. يَستخدِم الرسول هنا لفظي
 “الدائرة والمجال” فنحن نتعامل مع عالَم الروح، وأخطأ مَن قال إننا لا نتعامل معه! تُرى هل
 أنت في هذه الدائرة أم لا؟
 
 لا تنس أن هناك نار يُعطيها الروح القدس، فما هو مصدر نيران لسانك؟ هل يستخدمه الروح
 القدس لتنهي على شر في الأرض أو في حياتك أو لتساعد آخرين؟ أم نيرانه مصدرها إبليس؟
 
 وَيُضْرِمُ مِنْ جَهَنَّم ” هذا يعرفنا بوجود أعضاء أرضية “اللسان” متصلة بمصدر آخر
 غير الأرض، بالنسبة لأولئك فهي متصلة بجهنم فيوصلونها للأرض، أما نحن فمتصلين بالسماء
 ونستطيع توصيلها للأرض بكلماتنا؛ وهذا يعود على أمرين: في أي مجال وأي دائرة أنت؟