الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة الجوالة. اكتشف المزيد عن احتياجات السلامة عند استخدام
 جهاز Samsung Galaxy مع دعم كيفية الاستخدام.
 
 كيفية استخدام قلم S22 Ultra S Pen والتحقق من توافقه
 
 كيفية استخدام قلم S22 Ultra S Pen والتحقق من توافقه كيفية الاستخدام
 * كيفية تحديث تطبيق الطقس المصغر تلقائيًّا في هاتف Samsung Galaxy من خلال الحركة
 الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة المحمولة. اكتشف المزيد حول كيفية تحديث تطبيق الطقس
 المصغر تلقائيًّا في هاتف Samsung Galaxy من خلال الحركة.
 الإعداد
 كيف يمكنك طلب خدمة الأدارة عن بعد للهواتف والاجهزة اللوحية
 كيف يمكنك حجز خدمة الأدارة عن بعد للهواتف والاجهزة اللوحية كيفية الاستخدام
 لتحرير علامة مائية وإضافتها إلى صورك Galaxy
 الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة المحمولة. اكتشف المزيد حول كيفية استخدام كاميرا هاتف
 Galaxy لتحرير علامة مائية وإضافتها إلى صورك مع دعم Samsung.
 
 كيفية الاستخدام
 كيفية تحديد الألبومات التي تريد رؤيتها في استوديو Galaxy وعرضهاكيفية الاستخدام
 اتصال جهاز Galaxy الخاص بك بأجهزة أخرى باستخدام ميزة الأجهزة المتصلة مع دعم
 Galaxy.
 
 الأسئلة المتداولة بشأن الأجهزة الجوالة. اكتشف المزيد حول كيفية اتصال جهاز Galaxy
 الخاص بك بأجهزة أخرى باستخدام ميزة الأجهزة المتصلة مع دعم Samsung كيفية الاستخدام.
 الإعداد
 قلل استهلاك الطاقة باستخدام وضع الأداء الخفيف على جهاز Galaxy
 الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. معرفة المزيد حول كيفية استخدام وضع
 الإضاءة الوضع خفيف" في هاتف Samsung Galaxy الخاص بي؟ كيفية استرجاع حساب Samsung
 الخاص بي في حال فقدان رقم الهاتف المسجل البطارية.
 
 ماذا يجب فعله عند ارتفاع درجة حرارة جهاز Galaxy S23 الصوت
 كيف يمكنني تحسين صوت المكالمة الصوتية في هاتف Galaxy S23؟ كيفية الاستخدام
 سبب عدم تعرف كاميرا هاتف Galaxy S23 على رمز الاستجابة السريعة
 الأسئلة الشائعة حول الأجهزة المحمولة. معرفة المزيد حول كيفية استخدام ممحاة الكائن
 في هاتف Galaxy S23 كيفية الاستخدام كيفية تحسين أداء ألعاب Galaxy S23 في أجهزة
 SuperSteady.
 افتصاص سريع على جهاز Galaxy الخاص بي
 كيف أقوم بالقطع السريع على جهازي Galaxy؟ كيفية الاستخدام
 كيف تدبر تطبيقات النوم لتوفير عمر البطارية على جهاز Galaxy الخاص بك Bluetooth؟ ما
 هي تقنية Bluetooth (BLE)؟ ما هي تقنية منخفضة الطاقة؟ الإعداد.