إذاً، شبح الجوع بات يلاحق اللبناني دون
 وإن كانت فينزويلا تعتمد على النفط وعائداته بشكل أساسي، فإن الإقتصاد اللبناني يرتكز
 بمجمله على قطاع الخدمات بنسبة تفوق ٨٢ بالمئة من الناتج المحلي، وتحديدًا قطاع السياحة
 وما يشمله من فنادق ومطاعم وغيرها من الخدمات.
 
 ولكن مع تفشي جائحة كورونا، تأثر القطاع السياحي ليلحق الضرر بأصحاب المؤسسات
 السياحية وبالإقتصاد اللبناني بشكل عام، وبذلك يكون لبنان البلد رقم ”١٢“ الأكثر عرضة
 عالميًّا والأكثر عرضة بين الدول العربية من حيث تأثير إنخفاض العائدات السياحية
 العالمية على ماليته العامة.
 
 وبينما تعاني الدولتين من أزمات عدة متشابهة، أفرطتا كليتهما بالإستدانة المفرطة،
 فتقلص الإقتصاد الفنزويلي بنسبة ١٦.٦ بالمئة لعام ٢٠١٧، ليرتفع حجم الديون إلى نحو ١٢٠
 مليار دولار في العام عينه.
 
 وبالتالي، شهدت البلاد إنهيار لافت في قيمة البوليفار مقابل الدولار من ١٠ بوليفار
 للدولار الواحد في شباط ٢٠١٨ إلى ٢٤٨ ألف بوليفار للدولار في آب (فقدت العملة خلال خمسة
 أشهر ٨٧ بالمئة من قيمتها أمام اليورو). ونتيجة هذا التضخم والإنهيار المالي، إرتفعت
 أسعار المواد الغذائية والصحية، الأمر الذي أسفر عن وجود ٨٧ بالمئة من الفنزويليين تحت خط
 الفقر، مع الإشارة إلى أن عدد السكان الإجمالي في البلاد يتخطَّى ٣٢ مليون نسمة.
 
 وبحسب مصادر وإحصاءات حكومية فينزويلية:
 
 قال ٦ من كل ١٠ إنهم يأوون إلى النوم وهم جياع لعدم قدرتهم من شراء الطعام.
 
 ٩ من كل ١٠ من السكان لا يتمكنون من إبتعاد ما يحتاجونه من غذاء.
 
 ٨.٢ مليونًا من الفنزويليين لم يتبنَّس لهم إلا تناول وجبتين في اليوم أو أقل.
 
 أما لبنانيًّا، فشهدت الليرة اللبنانية السيناريو المطابق لفيلم هبوط وارتفاع القيمة
 الشرائية، إذ إنخفضت قيمة الليرة إِنخفاضًا لافتًا في سعر الصرف مقابل الدولار في السوق
 الموازية إلى مستويات غير مسبوقة لامست عتبة العشرة آلاف ليرة لبنانية للدولار الأميركي
 الواحد، ليرتفع الدَّين العام في لبنان من أربع مليار دولار في نهاية العام ١٩٩٣ إلى ما
 يناهز ٩٠ مليار دولار اليوم.
 
 إذاً، شبح الجوع بات يلاحق اللبناني دون تفريقٍ أو تمييزٍ، ليصل عدد اللبنانيين الذين
 هم اليوم تحت خط الفقر إلى ما يفوق ٤٥ بالمئة، فاستحوا واتخذوا من التجربة الفنزويلية
 عبرة لكم، لعلها تكون وخرزة ضمير لسلطة تُغيِّبت عن الإصلاحات الجذرية اللاطائفية … ولكن
 اعتدنا أن ”لا حياة لمن تنادي“.