و ده كله بسبب حبك للفلوس يا ماما …
 حانت منه لفتة لأعلى الدرج واندهش عندما وجد ندى بجوار أختها و يبدو من دموعها أنها سمعت كل
 شيء، عمار لم يرد إبكاءها و فضح تهورها لكنه صدقا لا يملك خيارًا غير هذا …
 
 بينما ندى قد شعرت بألم يكوي قلبها ويساوي بكرامتها الأرض وهي تسمعه يعترف بأنه لم يكن
 يقصد الاقتراب منها بل كان يتخيل زوجته.
 
 حسنا هي تعترف أن المبادرة منها ولكن ماذا تفعل ان كانت قد فقدت سيطرتها على مشاعرها
 اتجاه من أحبته، أين يكمن الخطأ في التعبير عن حبها، أم أن هذا الحب نفسه هو الخطأ من
 الأساس.
 
 تعلقت مشاعرها برجل لا يراها سوى ابنة عم و صديقة، ولن يراها كحبيبة أبدا.
 
 حركت قدماها و انسحبت إلى غرفتها تفتح الباب بعنف و كأنها ستقتلعه من مكانه ثم انهمرت في
 الصراخ و البكاء و تحطيم محتويات طاولة الزينة بهستيربة حتى بح صوتها و جاءت شقيقتها من
 خلفها تهدئها من جنونها مرددة:
 
 – اهدي يا ندى متعمليش في نفسك كده.
 
 – سمعتي عمار قال ايه يا منال هو قال انه مكنش شايفني وقت قربت منه و فكرني مراته و انجوزني
 عـشان زن مرات ابوه عليه بس هو محبنيش!
 
 – هو مبيستاهلش دمعة واحدة منك خلاص انسبه و كملي حياتك من غيره.
 
 هتفت منال بشفقة عليها و في هذه اللحظة دخلت فربال التي انصدمت من حال الغرفة فصرخت عليها
 بغضب:
 
 – بطلي الجنان اللي بتعمليه ده انتي بنفسك سمعتي عمار قال ايه مفيش داعي تفضلي متعلقة
 بيه انسبه كأنه مكنش موجود في حياتك.
 
 تصنمت ندى تستمع لكلماتها ثم ابتسمت و التفتت إليها معلقة:
 
 – انساه؟ حاضر هدوس على زرار قلبي و انسى عمار و الفترة اللي كنا فيها مع بعض اساسا ده اللي
 انتو عابزينه صح حبيه يا ندى ارتبطلي بيه يا ندى اتمسكي بيه لا خلاص انسبه و حبي حد غيره
 هه و انا طبعا همشي ع كلامكم.
 
 توقفت تلتقط أنفاسها بصعوبة قبل أن ترفع اصبعها مشيرة به عليهما وهي تهدر بإتهام:
 
 – انتو السبب في اللي انا فيه دلوقتي انتو اللي زينتو عليا و قعدتو نقنعوني بأن عمار
 بيحبني لحد ما صدقتكم و بقيت اجري وراه … لولا كلامكم عليه كنت هفضل شايفاه ع ويس.
 
 و ده كله بسبب حبك للفلوس يا ماما … حضرتك دمرتيلي حياتي.
 
 سقطت دمعة من عين فربال التي تبلمت وهي تحدجها بدهشة ولا تقوى على الحديث، كانت هذه أول
 مرة تواجهها ابنتها بمشاعرها و بالفعل هي لم تخطئ في اتهاماتها، هي محقة في كل شيء لقد حولت
 حياة ابنتها إلى جحيم بسبب طمعها ولم تكسب شيئا في النهاية …
 
 بعد مرور يومين.