هنا تايمز | آخر الأخبار العربية
 – (SeaPRwire) استجابات الذكاء الاصطناعي
 تشير الأبحاث إلى أن تحيز الموسوعة عبر الإنترنت الواضح ضد السياسيين
 اليمينيين يؤثر على البيانات من الموسوعة عبر الإنترنت.
 
 يُعَد معهد مانهاتن، وهو مركز تفكير محافظ مقره الولايات المتحدة، أن
 ويكيبيديا تميل إلى تصوير الشخصيات السياسية اليمينية في ضوء سلبي، وهو
 نمط يؤثر على نماذج اللغات الكبيرة للذكاء الاصطناعي (الذكاء الاصطناعي
 الذاتي) التي تحصد البيانات من الموسوعة عبر الإنترنت.
 
 درس تقرير صدر يوم الخميس عن معهد مانهاتن أدلة على التحيز السياسي في
 المقالات باللغة الإنجليزية على ويكيبيديا، من خلال ربط أسماء القادة
 العربين والسياسيين البارزين بكلمات مشحونة عاطفيًّا.
 
 وجدت الدراسة “ارتباطات سائدة للعواطف السلبية (مثل الغضب والاشمئزاز)
 مع الشخصيات العامة ذات الميول اليمنية؛ والعواطف الإيجابية (مثل الفرح)
 مع الشخصيات العامة ذات الميول اليسارية،” مما يشير إلى “أدلة على
 التحيز السياسي متأصل في مقالات ويكيبيديا.
 
 ”نجد بعض الارتباطات السياسية المذكورة أعلاه متأصلة في مقالات
 ويكيبيديا تظهر في نماذج اللغة التابعة لشركة OpenAI،” كما خلص
 التقرير.
 
 أشار الباحثون إلى أن مقالات ويكيبيديا من المحتمل أن تكون جزءًا بارزًا
 من “مجموعة البيانات السرية” التي تستخدمها ChatGPT لتدريب OpenAI.
 
 ومع ذلك، يقر التقرير بأن هذا النمط ليس عالميًّا، وأنه أكثر شيوعًا
 في المقالات حول الشخصيات السياسية الأمريكية، بينما لم تكن هناك أدلة
 على تحيز ويكيبيديا في مدخلات حول السياسيين البريطانيين أو مراكز
 التفكير الأمريكية.
 
 على سبيل المثال، في الإشارات إلى رؤساء الولايات المتحدة في الآونة
 الأخيرة، تم تصوير دونالد ترامب — الذي أصبح الآن مرشحًا رئيسيًّا
 جمهوريًّا — بأكثر المشاعر السلبية، بينما تم إدراج باراك أوباما على
 أنه الأكثر إيجابية في الإشارات إليه.
 
 خلص التقرير إلى أن ويكيبيديا “لا تفي بسياسة الحياد التي تعلنها.
 ”تشير السياسة المذكورة، والتي تصفها ويكيبيديا بأنها أحد ركائز
 الموسوعة، إلى ضرورة إقصاء الآراء الشخصية وتفسيرات المحرر، والاستناد
 إلى مصادر موثوقة، واستكشاف وجهات نظر متعددة عند التعامل مع موضوع
 مثير للجدل.
 
 تعرضت ويكيبيديا لانتقادات متكررة بسبب مواقفها المتحيزة المفترضة
 بشأن القضايا السياسية المثيرة للجدل، حيث قال المؤسس المشارك لها،
 لاري سانجر، العام الماضي إن الموقع الإلكتروني أصبح أداة “تحكم” تستخدم
 بها وكالات المخابرات الأمريكية لشن حروب المعلومات.