يوجد حلول ممكنة … ولكن
 وأكد المهندس المطور – أن هناك ضعف في الإمكانيات من جانب، وسيطرة الاحتلال
 الكاملة على المناطق المصنفة ج من اتفاق أوسلو من جانب آخر، عدا عن عدم التعاون
 الحقيقي في معظم الأحيان بين الجهات الرقابية والمسؤولة.
 
 ولكن – كما يشير المطور – نقوم بالتنسيق مع الجهات الرسمية بعمل تقييم للأثر البيئي
 عند ترخيص كل معصرة ولكن على أرض الواقع لا تطبق النتائج بشكل فاعل.
 وزارة الزراعة … اللوائح التنفيذية للنفايات الزراعية تخلو من أي بند يتعلق
 "بالزيبار"
 
 تُجدر الإشارة إلى أنه بالرغم من وجود لوائح تنفيذية خاصة بالمخلفات الزراعية الذي
 عكفت وزارة الزراعة على إعدادها في عام ٢٠٠٠م، إلا أنها على أرض الواقع قد خلت من أي
 إشارة إلى مخلفات عكر الزيتون، فقد يكون الاهتمام بتلك المشكلة محدودًا بصفتها مشكلة
 موسمية تقتصر فقط خلال موسم الزيتون.
 
 ولكن بحسب ما أكد المهندس رامز عبيد رئيس قسم الزيتون في وزارة الزراعة، تعكف حديثًا
 على سن عدد من التشريعات من ضمنها تنظيم آلية التخلص من عكر الزيتون بشكل يكفل عدم
 الإضرار بالبيئة الفلسطينية.
 
 ففي الضفة الغربية – كما أشار المهندس عبيد- يوجد ٣٠٠ معصرة لزيت الزيتون، السواد الأعظم
 منها يقع تحت رقابة وزارة الزراعة، ولكن رغم هذا هناك تعديات كثيرة من أصحاب المعاصر
 حول آلية التعامل مع مخلفات عكر الزيتون، ومن هنا وجب علينا وضع المزيد من الخطط
 والبرامج للحد من تلك المخلفات قدر الإمكان.
 سيول الزيبار المختلطة مع مياه الأمطار في منطقة سلفيت
 وزارة الصحة … ضعف القوانين العقابية ساهمت بتفاقم المشكلة
 
 يشار إلى أن قانون العقوبات المعمول به في محاكم السلطة الفلسطينية هو قديم صادر في
 عام ١٩٦٠، وهو قديم كما وصفه السيد ياسر عيسى رئيس قسم صحة البيئة التابع لوزارة الصحة
 في محافظة الخليل، حيث أشار "ب" إلى أن طاقم مفتشي وزارة الصحة يعملون الليل مع النهار
 في متابعة شكاوى المواطنين والحد من أثرها، إلا أن ضعف قانون العقوبات المهتري – كما يصفه
 السيد عيسى – المعمول به في المحاكم الفلسطينية هو أكبر معيق في تحقيق الأهداف المنشودة،
 ولا يعتبر رادعًا للمخالفين.
 يوجد حلول ممكنة … ولكن لا توجد أي إمكانيات
 يشار إلى أنه في ظل تعالى الأصوات عالميا بضرورة الحفاظ على البيئة، وما تشهده دول
 العالم النامي في تسارع في عجلة التنمية وبروز الصناعات الصديقة للبيئة، فقد حان الوقت
 لنا نحن في فلسطين لإيجاد حلول لمشاكلنا البيئية، وعدم التهاون في عمق المشكلة الناتجة
 عن "الزيبار".
 
 وحول الحلول الممكنة في التعاطي مع مشكلة "الزيبار" تحدث السيد عادل ياسر القائم بأعمال
 مدير الإدارة العامة للتحطيم في سلطة المياه الفلسطينية بالقول "هناك حل ممكن لمعالجة آفة
 الزيبار عبر إقامة ثلاث محطات لمعالجة الزيبار تقع في شمال ووسط وجنوب الضفة الغربية، ويجب
 أصحاب المعاصر على تجميع الزيبار في برك إسمنتية بجوار المعاصر كمحطات ترحيل مؤقتة، ومن
 ثم يتم نقلها باتجاه محطات المعالجة.
 
 ونوه ياسين إلى أن السلطة الفلسطينية تعاني من عدم وجود أجهزة خاصة بمعالجة الزيبار قبل
 التخلص النهائي منه وحتى لا يلوث التربة والمياه.