لكن خدمة الإنترنت فيVerizon هي
 لكن علينا أن نعترف بأن سعر البدء عادة ما نود أن نرى بعض خطط الإنترنت منخفضة
 التكلفة منخفضة السرعة عند مراجعة لديك أجهزة متعددة متصلة أو لا تزال منخفضة لخطط
 الإنترنت 300 ميجابت في الثانية خيارًا معقولًا إلى حد ما لعائلة صغيرة لا تفعل ذلك
 تقضي الكثير من الوقت عبر الإنترنت.في ديلاوير وماريلاند وماساتشوستس ونيويورك ورواد آيوا تلت خطة إنترنت Verizon
 DSL خطة إنترنت أبطأ، تقدم وفرجينيا وواشنطن العاصمة.خطة DSL عالية السرعة في Verizon
 متاح في مناطق «النطاق العريض الفائق» Select.
 البيانات المعالجة 4/24/2023. تختلف العروض والتوفير حسب الموقع وتتضح للتغيير* لمدة عام واحد بالإضافة إلى الضرائب، تجهيز الرسوم والرسوم الأخرى. خدمة هاتف Verizon Home مطلوبة.**
 
 تلقائيًّا بعد عام، بينما فيريزون لا تُعد بالضرورة الحفاظ على ٢٠٠٠ ميجابت في الثانية
 لخدمة الإنترنت هو أن سعرك لا يفعل! ترتفع فاتورتك الشهرية إلى الأبد، إنها! من الجيد
 أن نرى أن ارتفاع الأسعار لا رَيْبَ ثلثائياً في ذلك.
 
 أيضاً خدمة الإنترنت المنزلية إذا كنت لا تُرسل بمنزل شمال شرق الولايات المتحدة، دون
 اشتراك رأسك حتى الآن. أطلقت شركة Verizon توسيع خدمة الإنترنت في ٢٠٠٥ في عدد قليل
 من المدن في جميع أنحاء الولايات المتحدة، بما في ذلك San Jose و CA و Chicago ، IL و
 ٤٦ LTE إلى المزيد من المناطق الريفية التي قد تفتقر إلى الكثير من الخيارات عندما
 يتعلق الأمر بخدمة الإنترنت.
 
 مدقق توافر. أو يمكنك إعطاء Verizon's متوفرة في بلدتك؟ أفضل رهان لك هو إدخال
 عنوانك في 905 ما زلت غير متأكد مما إذا كانت مدقق الرمز البريدي الخاص بنا محرَّكًا
 اختبارًا لرؤية جميع مزودي الإنترنت متاحين في منطقتك.
 المتوفرة بالقرب منك.
 أكثر مما تفعل إذا كنت أمسك خطة أبطأ من مزود خدمة الإنترنت الكبير Verizon Fios Home
 أكثر بكثير لخدمة الإنترنت في ؟لقد فزت آخر.
 
 أبطأ وأسرع خطط وكيف تقارنها بمقدمي خدمات الإنترنت الآخرين في نفس «هنا» نظرة سريعة
 على شبكة الإنترنت فيريزون فيوس في المناطق مثل Optimum و Xfinity و Spectrum.
 ت/دفع تلقائي وفاتورة بلا ورق. تنطبق الشروط**
 قد تختلف السرعات اللاسلكية.
 
 لمرة 24 شهرًا بعقد مدته عام واحد. يتضمن ١٠ دولارات/مواد تلقائية وخصم فواتير بدون
 ورق. الضرائب والمعدات غير المدرجة**.
 
 بالنسبة لخطة الإنترنت 300/300 على قدم المساواة مع ما يشحنه مزودي خدمة الإنترنت
 الآخرين، على ٥ سعر الرقم من أنك تحصل على ميزة طفيفة في السرعة من خطة ٣٠٠ ميغابت في
 الثانية على أساس أقل بسعر أقل.
 
 هي اتصال بالإنترنت من الألياف ولا تأتي مع عقد سنوي، مما يجعلها صفقة أفضل من Verizon
 و Xfinity و Spectrum – ومن المحتمل أن تكون اتصال إنترنت أكثر موثوقية أيضًا.