عناية مخصصة للملابس
 يُتاح على أجهزة Wi-Fi متاح على أجهزة iOS و Android. يلزم توفر اتصال بشبكة
 ** تُحفظ بيانات المستخدم وحده المسؤولية عن أي عاقبة (عواقب) قد تنجم، على سبيل
 المثال لا الحصر، عن: أي تلفيات أو أضرار تسببها المعلومات غير الصحيحة التي يقدمها
 المستخدم.
 الكفاءة استهلاك الطاقة، وتوفير ذكي للطاقة
 استمتع بإدارة استهلاك الطاقة لتقليل الانبعاثات الكربونية وتوفير المال. توفر
 ** نصائح لكفاءة استهلاك الطاقة. كما تراقب استهلاك الأجهزة المنزلية للطاقة** في
 الوقت الفعلي وتقارنه باستهلاك الشهر الماضي. وترسل إليك تنبهات في حالة تجاوز الأهداف
 الشهرية من الاستهلاك.
 
 يُتاح ذلك على أجهزة Wi-Fi و حساب SmartThings Energy
 ** تعمل Samsung الذكية من الأجهزة المنزلية حالياً مع نحو ٤٠ جهازًا من الأجهزة
 المنزلية. يشمل ذلك العسلات ومجففات الملابس وغسالات الأطباق ومكيفات الهواء وأجهزة
 تنقية الهواء والمكابس الكهربائية والأفران والشفاطات والمواقد وأفران المايكروويف وأجهزة
 التلفزيون بدءًا من يونيو ٢٠٢٢) وعدّادات الطاقة.
 صيانة ذكية وسهلة
 يمكنك الاعتناء بغسالتك أو مجففك بشكل أسهل بكثير، حيث تُعَلِّمك SmartThings
 بالحاجة إلى استبدال قطع وتساعد على استكشاف الأعطال وإصلاحها. وتعرض لك كذلك كيفية
 تحديث برامج الخدمات والأجهزة. كما توفر نصائح مفيدة حول استخدام جهازك، بالإضافة إلى
 دليل المستخدم.
 
 التوفير الذكي للطاقة
 تُستخدم الغسالة والمجفف معاً بتقنية التحكم بالذكاء الاصطناعي (AI Control) وتتمتع
 بتقنية التحكم بالذكاء الاصطناعي (AI Control) التي تُمكنك من ربط الدورات التلقائي
 (Auto Cycle Link) التي تُمكنك من ربط الدورات التلقائي (Auto Cycle Link) التي تُمكنك
 من ربط الدورات التلقائي (Auto Cycle Link) التي تُمكنك من ربط الدورات التلقائي (Auto
 Cycle Link) التي تُمكنك من ربط الدورات التلقائي (Auto Cycle Link) التي تُمكنك من
 ربط الدورات التلقائي (Auto Cycle Link) التي تُمكنك من ربط الدورات التلقائي (Auto Cycle
 Link).
 
 التحكم بالذكاء الاصطناعي
 تُستخدم الغسالة والمجفف معاً بتقنية التحكم بالذكاء الاصطناعي (AI Control) وتتمتع
 بتقنية التحكم بالذكاء الاصطناعي (AI Control) التي تُمكنك من ربط الدورات التلقائي
 (Auto Cycle Link) التي تُمكنك من ربط الدورات التلقائي (Auto Cycle Link) التي تُمكنك
 من ربط الدورات التلقائي (Auto Cycle Link) التي تُمكنك من ربط الدورات التلقائي
 (Auto Cycle Link).