النتيجة : قد تقدم نفس العلامة التجارية سياسة مختلفة
 ارتداء القناع أمر ”موصى به للغاية ” في المتاجر، كما قال مجلس الأمن
 القومي.
 
 ومع ذلك، في بعض محلات السوبر ماركت، يفرضها المديرون، باستثناء القرارات
 التي تصدرها السلطات المحلية.
 
 هذا هو الحال بشكل خاص بالنسبة للعلامات الكبرى، التي يديرها مستقلون.
 النتيجة : قد تقدم نفس العلامة التجارية سياسة مختلفة اعتمادًا على نوع
 المتجر، نظرة عامة.
 (وما إلى ذلك) مع العلامة التجارية ديلين تعم، وخاصة في المناطق الصغيرة.
 
 فرض ارتداء قناع عند دخول المتجر.
 
 وقالت كريمة غوزي، المتحدثة باسم Delhaize : ”عادة، يمكن للشركات التابعة
 أن تفعل ما يعتقدون أنه الأفضل بشكل مستقل عن الصناعة.“
 
 يقول أريان غوسينز، المتحدث باسم كارفور، إن سياسة ارتداء القناع هي نفسها
 سواء في متجر متكامل أو أمتياز. ”تطبيق قرارات مجلس الأمن القومي: ارتداء
 القناع موصى به للغاية، ولكنه ليس إلزامياً.“
 
 ولكن عندما يتم أخذ القرارات المحلية من قبل العمدة، يجب أن تلتزم المتاجر
 بارتداء قناع. تضيف العلامة التجارية ذات الخصم Lidl لديها 350 متجرًا، كما
 قال المتحدث جوليان واثيو، ليس هناك تزامن بارتداء قناع. تضيف العلامة
 التجارية ذات الخصم Lidl لديها 350 متجرًا، كما قال المتحدث جوليان واثيو،
 ليس هناك تزامن بارتداء قناع. تضيف العلامة التجارية ذات الخصم Lidl لديها
 350 متجرًا، كما قال المتحدث جوليان واثيو، ليس هناك تزامن بارتداء قناع.
 
 الثابت: ”هذا الأمر متروك لتقدير العميل“. في المتاجر، يتم تذكير التدابير
 الوقائية وتوفير جل مطهر للعميل.
 
 في ألدي، تم دمج 450 متجرًا. لا يوجد تزامن بارتداء قناع في كل مكان. قال
 ديتر ستوك، مدير اتصالات المجموعة في بلجيكا: ”لماذا؟ لأننا نتبع قواعد
 مجلس الأمن القومي“. ”إذا تغير هذا على المستوى الوطني، فإننا بالطبع
 سنتطور“. 
 
 علاوة على ذلك، على الملصقات الموضوعة على مداخل متاجر ألدي، لا يوجد ذكر
 لارتداء قناع. يتحدث عن الحفاظ على المسافة الجسدية، والحاجة إلى القيام
 بالتسوق وحده، والبقاء في المنزل إذا كنت مريضًا، وتفضل خارج أوقات
 الذروة (الثلاثاء والخميس)، وأخذ عربة التسوق عند التسوق وتفضل الدفع
 الإلكتروني.
 
 قيل أيام قليلة، أخبر UCM RTBF أنه ”لا يوجد شيء يمنع كل متداول من طلب
 ارتداء قناع لدخول شخص ما إلى عمله. ويدمون بعض التجار بالفعل إلى ارتداء
 قناع لحماية العاملين.“
 
 شارك هذا الموضوع:
 محلات السوبرماركت في بلجيكا.
 مقالات ذات صلة
 كورونا: 6 ملاييني قناع في طريقهم لمطار ليبج