الخاص بك Galaxy كيفية الشحن السريع على جهاز
 الوسائط المتعددة
 كيفية نقل النسخ الاحتياطية من جهازي المصنع من شركة أخرى إلى جهاز سامسونج الخاص
 بك؟
 الأسئلة المتداولة عن الهواتف المحمولة. تعرِّف على المزيد عن 'كيفية نقل النسخ
 الاحتياطية من جهازي المصنع من شركة أخرى إلى جهاز السامسونج الخاص بك'.
 Samsung
 الأسئلة المتداولة عن Samsung الخاص بي؟' من خلال دعم تطبيقات سامسونج
 AllShare Cast
 كيف أستخدم تطبيق AllShare Cast على جهازي؟ (يمكنك استخدام نفس الخصائص عبر تطابق
 الشاشة).
 الأسئلة المتداولة عن AllShare Cast الهواتف المحمولة. تعرِّف على المزيد عن 'كيف
 أستخدم تطبيق AllShare Cast على جهازي؟ (يمكنك استخدام نفس الخصائص عبر تطابق
 الشاشة).'
 الإعداد
 * كيفية أقوم بتوصيل جهازي إلى التلفاز باستخدام محول HDMI؟
 اكتشف كافة هواتف سامسونج الذكية. قارن النماذج حسب نوع المنتج والميزات التي
 تهم عملك. اختر المواصفات المناسبة لاحتياجاتك. اضغط هنا للمزيد.
 * Kies ما هي خاصة Wi-Fi؟ كيف يمكنني استخدامه؟
 الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرِّف على المزيد عن 'ما هي
 خاصة Wi-Fi؟ كيف يمكنني استخدامه؟' من خلال دعم Samsung.
 التطبيق
 * كيف أقوم "بغرض إغلاق" التطبيقات؟
 الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرِّف على المزيد عن 'كيف أقوم
 "بغرض إغلاق" التطبيقات؟' من خلال دعم التطبيق.
 * كيف أقوم بحذف جهاز مسجل؟
 اكتشف كافة هواتف سامسونج الذكية. قارن النماذج حسب نوع المنتج والميزات التي
 تهم عملك. اختر المواصفات المناسبة لاحتياجاتك. اضغط هنا للمزيد.
 * Kies ماذا يجب أن أفعل؟
 عند إنشاء توقيع للبريد الإلكتروني، تظهر لي نافذة منبثقة عن الحجم الزائد. ماذا
 يجب أن أفعل؟
 الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرِّف على المزيد عن 'عند إنشاء
 توقيع للبريد الإلكتروني، تظهر لي نافذة منبثقة عن الحجم الزائد. ماذا يجب
 أن أفعل؟' من خلال دعم Samsung.
 Bluetooth
 * Galaxy Zoom SM-C1010 كيف يمكنني إدراج بطاقة SIM بجهاز Galaxy Zoom SM-C1010؟
 الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرِّف على المزيد عن 'كيف يمكنني
 إدراج بطاقة SIM بجهاز Galaxy Zoom SM-C1010؟' من خلال دعم Samsung.
 * كيفية الاستخدام Galaxy Zoom SM-C1010 كيفية استخدام خاصية التكبير و التصغير
 بجهاز Galaxy Zoom SM-C1010؟
 الأسئلة المتداولة عن Samsung الهواتف المحمولة. تعرِّف على المزيد عن 'كيفية
 استخدام خاصية التكبير و التصغير بجهاز Galaxy Zoom SM-C1010؟' من خلال دعم
 Samsung.
 - عذراً، لم يتم العثور على نتائج.
 لإعلانات خدمات المنتجات المهمة
 احصل على المساعدة من مراكز الدعم المعتمدة لدينا