٤٢٦
 وفي البخاري عن طَلْحَةِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ صَلَّيْتُ خَلْفَ ابن عباس
 عَلَى جَنَازَةِ فَقَرَأْ
 (١) بِفَاتِحَةِ الْكِتابِ قَالَ لَيْسُلُّمُوا أَنَّهَا سُنَّةٌ
 
 (صحيح). وفي لفظ "صَلَّيْتُ خَلْفَ ابن عباس عَلَى جَنَازَةِ فَقَرَأْ بِفَاتِحَةِ
 الْكِتابِ وَسُورَةِ وَجَهَرِ" (٢)
 
 وَجَهَرَ حَتَّى أُسْمَعَنا قُلْلَمَا قَرَعَ أَحَدُكُمْ بِبَيْهِ فَسَأَلْتُهُ
 فَقَالَ سَنَّةٌ وَحَقٌّ (٣)
 
 التَّكْبِيرَةِ الأُولَى بِأَمِّ الْقُرْآنِ مُحَافَظَةً ثُمَّ يَكِبِّرَ
 تَلَانَةً وَالتَّسْلِيمَ عِنْدَ الأُخْرَةِ (٤)
 
 وفي لفظ للبيهقي "عن أبي أمامة" صلى الله عليه وسلم أنَّهُ أخبره رجال من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم
 التَّكْبِيراتِ الثَّلاثِ ثم يسلم تسليما خفيا حين ينصرف والسنة أن يفعل من ورائه
 مثل ما فعل أمامه"، وفي لفظ للنسائي عنه قال: السنة في صلاة الجنازة أن يكبر ثم
 يقرأ بأم القرآن ثم يصلي على النبي صلى الله عليه وسلم والدعاء بين التكبيرة الأخيرة والتسليم
 مشروط.
 -
 والدعاء بين التكبيرة الأخيرة والتسليم مشروع.
 (١) عن أبي يعفور، عن عبد الله بن أبي أوفى قال: شهدته وكبر على جنازة أربعا، ثم
 قام ساعة يعني يدعو ثم قال: أتروني كنت أكبر خمسا؟ قالوا: لا، قال: إن رسول الله
 صلى الله عليه وسلم كان يكبر أربعا.
 • بعض الأدعية الواردة في صلاة الجنازة
 (١) في مسلم عن عوف بْنَ مَالِكٍ صلى الله عليه وسلم صَلَّى النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم عَلَى جَنَازَةَ فَحَفَظَتْ
 مِنْ دُعَائِهِ وَهُوَ يُقُولُ اللَّهُمَّ اغْفِرْ لَهُ وارْحَمْهُ وَغَافِهِ
 وَاعْفُ عنهُ وَأَكْرِمْ نُزُلَهُ وَوَسْعَهُ مُدْخَلُهُ وَاغْسِلْهُ بِالْمَاءِ
 وَالتَّلَّج وَالْبَرَدِ وَنَفْقِهِ مِنْ الْحَطَّاطِي كَمَا نَقَيْتُ الْثَوْبَ
 الأَبْيَضَ مِنْ الدَّنَس وَأَبْدِلْهُ دارًا خَيْرًا مِنْ دَارِهِو أَهْلًا
 حَيْرًا مِنْ أَهْلِهِ وَرَوْجًا خَيْرًا مِنْ رَوْجِهِ وَأَدْخِلْهُ الْجَنَّةَ
 وَأَعِدْهُ مِنْ عَدَابِ الْقَبْرِ أَوْ مِنْ عَدَابِ النَّارِ قالَ حَتَّى تَمَّيْتُ
 ثُمَّ أَنْ أَكُونَ أَنَا ذَلِكَ الْمَيْتُ" وفي لفظ لمسلم "وَقِه فِتْنَةَ
 الْقُبْرِ وَعَذَابَ النَّارِ" (١)
 (٢) وفي مسلم عن أم سلمة رضي الله عنها عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "اللَّهُمَّ اغْفِرْ
 لِأَبِي سلمة وَارْفُعْ دَرَجَتُهُ فِي الْمَهْدِيَّيْنِ وَاحْلُفْهُ فِي عَقِبَتِهِ
 فِي الْغَابِرَيْنِ وَاغْفِرْ لَهُ وَلَهُ يَا رَبُّ الْعَالَمِيْنِ وَافْسَحْ
 لَهُ فِي قَبْرِهِ وَنَوْرُ لَهُ فِيهِ" (٧)
 (٣) وفي مسلم عنها عن النبي صلى الله عليه وسلم "فُولِي اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي وَلَهُ
 وَأَعْقِبْني مِنْهُ عَفْقَيْ حَسَنٍ" (٨)
 (٤) أخرجه البخاري في "صحيحه" (٢/١٠٩) برقم: (١٣٣٥) (كتاب الجنائز، باب قراءة
 فاتحة الكتاب على الجنازة) (بهذا اللفظ)
 (٥) أخرجه ابن الجارود في "المنتقى" (١/٢٠٧) برقم: (٥٨٧) (كتاب الجنائز،) (بهذا
 اللفظ)، وابن حبان في "صحيحه" (١١/٤١٤،٤) برقم: (١٩٨٦) (بهذا اللفظ). وقال الألباني
 في "أبحاث الجنائز" (١/١٢١) وقال: "أخرجه النسائي وغيره بسند صحيح.
 (٦) أخرجه البخاري في "سننه الكبير" (٤/٣٥٠) برقم: (٣٦٠) (بهذا اللفظ) وصحبه
 ووافقه الذهبي، والبيهقي في "سننه الكبير" (٤/٣٩،٢) برقم: (٧٠٦) (بهذا اللفظ)،
 وعبد الرزاق في "مصنفه" (٣/٤٨٩،٤٨٩) برقم: (٢٨٨١) (بنحوه). والنسائي في "الكبرى"
 (٢/٤٨٤،٤٨٤) برقم: (٢١٢٧) (بنحوه مختصراً). قال ابن حجر في "فتح الباري لابن حجر"
 (٣/٢٠٤) : "إسناده صحيح". وقال الألباني في "أحكام الجنائز" (١/١٢٣) : "قال الحاكم:
 صحيح على شرط الشيخين" ووافقه الذهبي وهو كما قال.
 (٧) أخرجه البيهقي في "أحكام الجنائز" (١/١٢٦) برقم: (٣٥) بسند صحيح.
 (٨) أخرجه مسلم في "صحيحه" (٣/٣٨) برقم: (١٩١٩) (كتاب الجنائز، باب ما يقال عند
 المريض والميت) (بهذا اللفظ)
 الصفحة ٤٢٦