بريندا تشيس / جيتي إيماجيستعويض لعلامة البروجاكتشوف التوافق بواسطة علامة زودياك
 الحقيقة التي لا توصف لدرو كاري
 فون ريدلي / جيتي إيماجيس بواسطة فيل 19 Archbold / تحديث: 19 فبراير 2020،
 1:36 مساءً بتوقيت شرق الولايات المتحدة/تحديث: 19 فبراير 2020 3:58 م بتوقيت شرق
 الولايات المتحدة
 
 من المحتمل أن يتم استخدام كلمة 'أيقونة' بشكل كبير جدًّا في الوقت الحاضر، ولكن كمضيف
 لأطول عرض للألعاب في تاريخ التلفزيون الأمريكي، فإنه ينطبق بالتأكيد على الممثل
 الكوميدي المحضرم، درو كاري. بدأ الرجل المضحك الذي يرتدي نظاراته مهمته 'السعر صحيح'
 مرةً أخرى في عام 2007، بعد تولِّي بوب باركر المتقاعد. إنه الآن مرادف تمامًا لعرض
 الألعاب كما هو الحال مع مفرد عمله التلفزيوني، والذي يتضمن ليس فقط المسرحية الهزلية
 التي تحمل اسمًا ناجحًا للغاية، ولكن أيضًا إحيائه لعرض ألعاب تلفزيوني بارز آخر من
 نوع ما، من هو الحظ على أي حال؟؟؟
 
 كان مواطن من كليفلاند، أوهايو في رحلة طويلة منذ أن قرر أن مستقبله كان في الكوميديا،
 وفي بعض الأحيان كانت حياته بعيدة عن الضحك. من التعامل مع الخسارة الشخصية المأساوية
 إلى الدافع الكئيب وراء خسارته الدراماتيكية للوزن، ندعوك إلى الأخذ والتعمق في الحقيقة
 غير المروية لـ Drew Carey.
 من أين أتى مظهر توقيع درو كاري؟
 بريندا تشيس / جيتي إيماجيس
 كان درو كاري رجلاً عسكريًّا قبل أن يصبح مشهورًا، وعمل في محمية مشاة البحرية من عام
 1980 إلى عام 1986. `بينما كنت في الاحتياطيات البحرية، كنت أبحث عن طريقة لكسب المزيد من
 المال، واقترح أن أحاول استخدام قال كاري ذات مرة (عبر Military.com ). أعتقد أنه إذا لم يكن
 لدي مثل هذا الاستراحة العظيمة، فسأظل في الجيش.' خلال هذا الوقت، تبنى قطع طاقمه
 المميز وبدأ في ارتداء النظارات ذات الحواف السوداء التي أصبحت جزءًا من صورته في السنوات
 التالية.
 
 على الرغم من أنه يحمل بوضوح أجزاء من خلفيته العسكرية معه، قلل كاري من خدمته خلال
 خدمته رديت # 36. قال قبل المزاح 'أنا لا أحب أن أجعل الأمر كبيرًا، لقد أبقيت الكوميونات
 خارج أوهايو. لقد قمنا بعمل عظيم حتى معركة أوفرلاند. لكن من الواضح أنه كان له تأثير
 كبير عليه وهو يرد بأفضل طريقة ممكنة - مع الكوميديا، وهو ما قاله قاده إلى ترك الجيش
 وراءه. تعاونت كاري مع uso في مناسبات عديدة، وجلبت الابتسامات إلى وجوه القوات المتمركزة
 في كل مكان. العواصم الأجنبية إلى جزر نائية.