أ ـ يحدد معدل الفائدة لقروض
 يحدث لدى الاتحاد العام للتعاون السكني صندوق خاص لإقراض الجمعيات التي ترغب
 الاشتراك فيه ويحدد النظام المالي للصندوق موارد هذا الصندوق وشروط الإقراض ومعدل
 الفوائد الدائنة والمدينة وآجال القروض وضمانات السداد بما لا يتعارض مع القوانين
 والأنظمة النافذة وتعليمات مصرف سورية المركزي ويصدر بقرار من الوزير بالاتفاق مع
 الوزير المختص.
 أ ـ يحدد معدل الفائدة لقروض الجمعيات التعاونية السكنية والاصطيافية بنفس معدل
 الفائدة الخاص بقروض الجمعيات التعاونية الزراعية. ب ـ تسدد القروض التي تمنح لجهات قطاع التعاون السكني على أقساط شهرية متساوية لمدة أقصاها ٢٥ عامًا ويجوز تعديل المدة بقرار يصدر من الوزير المختص بالاتفاق مع الوزير. يحدد النظام المالي الأسس والقواعد التي يتم بموجبها تحديد الحد الأدنى والأعلى لتعويض أعضاء مجلس الإدارة ولجنة المراقبة ولجنة المشروع والمكتب التنفيذي وأجور المتفرغين منهم وتعويض التفرغ واللجان التي يشكلها وتعويضات الجلسات وحدد نظام العاملين شروط العمل وقواعد التعويضات والعقوبات ضمن إطار قانون العمل الموحد وتعديلاته. يحظر على مجلس الإدارة: 
 أ ـ استخدام أموال الجمعية أو مدفوعات الأعضاء في غير أغراضها.
 
 ب ـ مطالبة الأعضاء غير المكتتبين وغير المخصصين بمبالغ تزيد على الاشتراكات الشهرية
 إلا في سبيل شراء أرض أو بنائها لصالحهم ويحدد النظام الداخلي كيفية إبداء الرغبة
 بالاكتتاب.
 
 عندما يتحقق فائض نقدي لدى الجمعية بعد قيد جميع الواردات بما فيها بدلات بيع أو
 إيجار أو استثمار المنشآت غير السكنية وحسم جميع المصروفات والاستهلاكات والمخصصات
 والأعباء التي التزمت بها الجمعية خلال السنة المالية المنتهية يوزع الفائض على الوجه
 الآتي:
 
 ١ ـ ١٠٪ للاحتياطي القانوني.
 
 ٢ ـ ٣٪ للاتحاد العام.
 
 ٣ ـ ٧٪ للاتحاد.
 
 ٤ ـ ١٥٪ لتعويضات أعضاء مجلس الإدارة ولجنة المراقبة ولجان المشاريع ويحدد النظام
 الداخلي أسس توزيعها.
 
 ٥ ـ ٥٪ لمكافآت العاملين.
 
 ٦ ـ ٥٪ للتدريب والتنقية التعاوني والمطبوعات الإعلانية.
 
 ٧ ـ ٥٪ لصندوق التكافل الاجتماعي.
 
 ٨ ـ يوزع الرصيد وما تبقى بدون توزيع من النسب المشار إليها على أعضاء الجمعية المدرجة
 أسماؤهم في سجلاتها في نهاية العام المالي بنسبة كامل مدفوعاتهم النقدية بما فيها
 أقساط القروض المستحقة والمسددة.
 
 يضاف إلى الاحتياطي القانوني علاوة على النسبة المخصصة من الفائض السنوي الموارد
 الآتية:
 
 أ ـ الهبات والوصايا التي لم تخصص لغرض معين ويشترط لقبولها موافقة رئيس مجلس
 الوزراء بناء على اقتراح الاتحاد العام والوزير.
 
 ب ـ المبالغ التي يسقط حق المطالبة بها قانونًا.