وشرط حفظ القرآن كاملا مرده إلى أنه لا
 يقوم «الباش خزَّاب» بتوجيه الحزابين لتحضير مصاحف القرآن الكريم برواية ورش عن
 نافع بالعدد الكافي قبل موعد بدء الحزب الراتب.
 
 ذلك أنه إذا كان المسجد يعمل فيه العديد من «الحزابين»، فإن مسؤولهم المسمى «باش
 خزَّاب» يقوم بتوزيع المهام بينهم دورياً وتخصصياً.
 
 فيقوم «الخزَّاب» بوضع شريط أوعلامة على الصفحة من كل مصحف أين سيبدأ القراء تلاوة
 الحزب الراتب من حيث أنهوا تلاوتهم الجماعية السابقة.
 
 ويتحلق «الباش خزَّاب» مع الحزابين عند المحراب قبل حوالي نصف ساعة من أذان صلاة الظهر
 أو صلاة العصر من أجل دعوة القراء إلى لم شملهم لبدء الحزب الراتب.
 
 ويمكن للحزابين أن يضعوا المصاحف بجانبهم ليوزعوها على القراء القادمين للتحلق حول
 المحراب.
 
 ثم يوضع ميكروفون أمام «الباش خزَّاب» وميكروفونات أخرى في جوانب حلقة الحزب الراتب من
 أجل إسماع الصوت الجماعي في كل أرجاء المسجد أثناء التلاوة.
 
 ومباشرة بعد صلاة المغرب والتسبيح والدعاء وبعض النوافل، يجلس «الباش خزَّاب» مع
 الحزابين قرب المحراب مع القراء من أجل الشروع في التلاوة الجماعية.
 
 الدعاء بعد الحزب الراتب
 يتم ترديد «الصلاة اللطيفة» التي هي «دعاء الختم الجماعي» بعد الحزب الراتب من طرف
 «الباش خزَّاب» مع الحزابين، مع رفع اليدين في الدعاء، وذلك اقتباسًا من قصيدة «الشيخ
 محمد بن الشاهد الجزائري»، مفتي الجزائر المتوفي عام ١٧٩٢م.
 الباش خزَّاب هو القائم على الحزابين في المساجد والزوايا في الجزائر وفق المرجعية
 الدينية الجزائرية تحت إشراف وزارة الشؤون الدينية والأوقاف الجزائرية.
 تضم المساجد في الجزائر العديد من «الحزابين» الذين يُشرف عليهم «الباش خزَّاب» مع
 الموظفين الآخرين الساهرين على عمارتها.
 
 وكان مسجد سيدي رمضان في قصبة الجزائر يضم «باش خزَّاب» يُشرف على خمسة «حزابين».
 يجب أن يكون «الباش خزَّاب» من الحافظين للقرآن الكريم كاملاً برواية ورش عن
 نافع.
 وشرط حفظ القرآن كاملا مرده إلى أنه لا يستوي أن يُشرف على العديد من الحزابين
 ويقرأ من المصحف وهو يُسِّيِّر النفر من القراء ويوجِّههم في نفس الوقت.
 ويُخَشَّن أن يكون حائزا على إجازة قرآنية من جهة معتمدة كزاوية أو معبد إسلامي
 لإثبات جدارته بالمنصب والمسؤولية الدينية، وذلك بحكم أنه كان حزاباً قبل أن تتم
 ترقيته إلى «باش خزَّاب».
 ويجب أن يمتلك طبقة صوتية جَهُورية تسمح له بالبيمنة الصوتية على مُجمل الحزابين
 والقراء أثناء تلاوة الحزب الراتب.
 ذلك أن مقامات القراءة لدى «الباش خزَّاب» تجعل يبسط قدوته على الحزابين ليجعل
 حلقته جذابة يقصدها العشرات وحتى المئات من المصلين من أجل المشاركة اليومية في
 تلاوة الحزب الراتب.
 وحسب درجة المهارة والانضباط وجاذبية الصوت والأداء، يستطيع «الباش خزَّاب» الارتقاء
 إلى مرتبة «مؤذن» في المساجد الكبيرة التي تضم العديد من «الخزَّابين».
 يسمى «الباش خزَّاب» على العديد من النشاطات والصمام مع الحزابين الذين يعملون معه،
 وذلك يوميًا أو مناسباتياً أو سنوياً.