لكن المشكلة الرئيسية في Snapcodes
 هي أنه لا يُتاح لك سوى خيار التقاط صورة لنفسك، أو أيًّا كان ما يحدث حولك،
 لاستخدامها كصورة لملفك الشخصي. قد تكون هذه مشكلة صغيرة إذا كنت تنوي
 تشغيل حساب ذي علامة تجارية مثلثًا. آخر شيء تريدُه هو صورة بروفايل
 لنفسك مع إضافة رهيبة وشعر على السرير.
 
 لكن لا تخف أبدًا، لأن هناك طريقة لتخصيص Snapcode الخاص بك للحصول على
 علامة تجارية أفضل.
 
 لحسن الحظ، يتيح لك تنزيل صورة ملف تعريف Snapchat الخاص بك بدون
 Snapchat Snapcode من خلال موقعه على الويب. من هناك، من السهل جدًّا
 استخدام شيء مثل Canva، أو أي أداة أساسية أخرى لتحرير الصور، لإنشاء
 صورة ملفك الشخصي ذات العلامة التجارية.
 
 التحذير الوحيد هو أنه لا يمكنك تحرير Snapcode نفسه وإلا فإنه سيجعله
 غير قابل للقراءة.
 
 إذا كانت لديك علامة تجارية شخصية، فهناك طريقة إبداعية أخرى للتمييز
 وهي إنشاء شائعة من خلال النظام الأساسي، ولا تزال طريقة قوية للتحدث
 بلغة النظام الأساسي.
 
 تأكد أيضًا من تذكير متابعيك بشكل متكرر بأن لديك حساب Snapchat
 المزيد من الاهتمام حيثما أمكن ذلك.
 4. عدد المشاهدات في السناب:
 تمامًا كما هو الحال مع Instagram، كلما نشرت أكثر، زاد عدد المتابعين
 والمشاهدات التي ستحصل عليها.
 
 يتم ترتيب القصص العامة بترتيب زمني، مع تصوير أحدث قصة مباشرة في
 أعلى خلاصة متابعيك. هذا يعني أنك إذا كنت تريد المزيد من المشاهدات
 على Snapchat، فيجب أن تقوم بالنشر بشكل متكرر قدر الإمكان من أجل البقاء
 على رأس خلاصات متابعيك.
 
 لكن هذا لا يعني أنه يجب عليك البدء في إطلاق النار بعد التقاط محتوى
 سيء التفكير لا يفعل شيئًا سوى إزعاج متابعيك. مثل أي خطة تسويق
 رائعة عبر وسائل التواصل الاجتماعي، تحتاج إلى وضع استراتيجية محتوى
 رائعة.
 
 تعتمد استراتيجية المحتوى الخاصة بك على علامتك التجارية ونوع حساب
 Snapchat الذي تملكه. ولكن لا داعي للقول، فإن آخر شيء تريد القيام
 به هو مجرد نشر لقطات عشوائية لبومك وأي شيء تفكر فيه في تلك
 اللحظة.
 
 على الرغم من أن هذا محتوى رائع إذا كنت من المشاهير أو إذا كان جمهورك
 ينتكون أساسًا من أصدقائك وعائلتك، فإن اللقطات العشوائية تكون مروعة
 إذا كنت تبحث عن جذب جمهور أوسع.
 
 في حين أنه من المهم نشر المحتوى بشكل متكرر قدر الإمكان، فلا تضحي
 أبدًا بالجودة مقابل الكمية.