154
 الفائدة خصمًا من هذا الربح. فلنفترض أن رأسمالًا يتكون من ١٠٠ وحدة، منها ٥٠ مقرَّضة،
 ولنفترض أيضًا أن معدل الربح ٢٠٪، ومعدَّل الفائدة ٦٪، فحينئذٍ سوف يحصل مالك الرأسمال
 التقديري على ٣ وحدات، والرأسمالي الصناعي على ١٧ وحدة، وذلك من القيمة الزائدة التي
 تحقق من خلال دورة الرأسمال الكلّي على الصعيد الاجتماعي.
 (٩) ويُعالج ماركس الريع ابتداءً من افتراضه أن الزراعة شأنها شأن الصناعة خاضعة
 لنمط الإنتاج الرأسمالي، فالمزارع ينتج القمح مثلاً ينتج الرأسمال والعمل المأجور
 النسيج أو الآلات. والريع الذي يدفعه الرأسمالي/ المزارع إلى مالك الأرض التي يستغلها
 يتأثَّل مع الفائدة التي تدفع إلى مالك الرأسمال التقديري. وبالتالي سوف يطالب مالك الأرض
 بنصيب قمة أرضه في دورة الرأسمال الكلّي. (١٠) وهذه القيمة تتحدد بصورة عكسية مع ارتفاع
 وانخفاض سعر الفائدة؛ فلو انخفض سعر الفائدة من ٥٪ إلى ٤٪، فإن الريع العقاري السنوي
 البالغ ٢٠٠ جنيه سوف يمثل الزيادة.
 (٩) والرأسمالي الصناعي إذا لم يفطن إلى أن الـ ١٠٠ وحدة ليست بأكملها ملكًا له وأن
 للرأسمالي المالي فيها نسبة معلومة، فسوف يفلس؛ لأنه حينئذٍ سوف يحتاج إلى (كتلة قيمة
 زائدة) مقدارها ٣٠ وحدة، وهو ما لا يتاح له فيسرع الخطى على طريق الإفلاس بسبب عدم فصله
 بين معدَّل ربح رأسماله الصناعي ومعدل فائدة الرأسمال الذي اقترضه من الرأسمالي المالي!
 والرأسمالي التقديري/ المالي غالبًا ما يعرض الفرق بين الربح الذي يحصله الرأسمالي
 الصناعي والفائدة التي يحصل هو عليها، بخلق القيمة الزائدة داخله من خلال تقديم الخدمات
 المختلفة لعملائه، أو ربما بالظهور في السوق كرأسمالي صناعي بما تحت يديه من تراكم
 رأسمالي يمكنه من الإقدام على إقامة المشروعات بنفسه جانبًا الربح بدلًا من إقراض النقود
 للرأسمالي الذي يجني الربح ويدفع جزءًا منه نحسب كفائدة للرأسمال المقرض. وحينئذٍ سوف
 يتحدَّد ربحه طبقًا لقانون القيمة، فلو افترضنا وجود خمسة مصارف تقدم، مثلًا، خدمة إيجار
 الخزائن الحديدية تبعًا لتوليفات مختلفة للرأسمال، فسوف تعدل المصارف توليفات رساميلها
 كي تتفق مع التوليفة المجمعة طبقًا للقيمة الاجتماعية، والتي ستكون وفقًا للجدول
 أدنى (١٠٠ث + م) + (٥ ق ز).
 
 (١٠) ”إن القيمة الزائدة… إنما تتوزع في المجموع الرأسمالي بين الرأسماليين، إذا
 تركنا جانبًا التقابلات العرضية في هذا التوزيع ونظرنا إلى القانون الذي ينظمه… كأرباح
 أسمهم تتناسب مع الحصة التي ينخص كل واحد منهم من الرأسمال الاجتماعي“. انظر: ماركس،
 رأس المال، الكتاب الثالث، القسم السابع، الفصل ٤٨.
 (١١) الواقع أن ماركس يبحث هنا ارتفاع وانخفاض قيمة الأرض لا تحديد الريع، خالطًا، في
 نفس الوقت، بينه وبين الفائدة.