أ . لكل عضو في الجمعية حسب افضليته حق
 أ – لكل عضو في الجمعية حسب افضليته حق الاكتتاب على أي مشروع تقرر الجمعية تنفيذه
 وينظم لكل مشروع جدول للمكتتبين في نهاية المدة
 المقررة ترتيب فيه أسماؤهم حسب تسلسل أقدميتهم في جداول الافضليات وفي حال عدم
 اكتمال عدد المكتتبين يعلن عن اكتتاب جديد.
 ب – بعد إنجاز المخططات واعتمادها من قبل الوزارة أو الوحدة الإدارية أو البلدية
 المختصة أو المؤسسة العامة للإسكان حسب الحال، وتقدير الكلفة العامة للمشروع وتحديد
 القيمة التقديرية لكل مسكن على حدة، يدعو مجلس الإدارة المكتتبين لحضور جلسة أو جلسات
 علنية لتخصيصهم بالمساكن، ويختار كل مكتتب حسب دوره في جدول المكتتبين المسكن الذي
 يناسبه في المشروع، وإذا تخلف المكتتب عن الحضور بعد التبليغ ولم يرسل وكيلًا قانونيًّا
 عنه فينوب عنه مجلس الإدارة حكما في هذه المهمة ويتم تخصيصه بمسكن يتناسب مع مدفوعاته
 بتاريخ الجلسة. ويجوز عند الاقتضاء دعوة الأعضاء لتخصيصهم بالمساكن حسب تسلسل أرقامهم
 في جدول الافضليات مباشرة دون إجراء عملية الاكتتاب وفي جميع الحالات يتضمن قرار مجلس
 الإدارة أسماء المخصصين وأرقام وأوصاف المساكن والقيمة المقدرة لها وتوقيع المخصص أو من
 ينوب عنه قانونًا.
 ج – يشترط في العضو عند التخصيص:
 ١. ألا يكون قد استفاد من مسكن من جمعية أخرى لها نفس الأهداف على مستوى القطر
 أو من أية جهة عامة بسعر الكلفة عدا مسكن الإنذار.
 
 ٢. ألا يكون مسددا الالتزامات المالية وفق خطة التمويل التي يضعها مجلس الإدارة
 بناء على اقتراح هيئة المستفيدين وتقرها الهيئة العامة.
 
 د – تبرم الجمعية مع العضو بعد التخصيص عقداً تبين فيه أوصاف المسكن المخصص له وموقعه
 وتحدد في العقد التزامات الطرفين حسب خطة التمويل ويضع الاتحاد العام نموذجاً لهذا
 العقد.
 
 هـ – يتم توثيق عقد التخصيص لدى الاتحاد وترسل نسخة عن جدول المخصصين إلى الوزارة
 والاتحاد العام خلال أسبوع من تاريخ توثيقه ويعتبر العقد المؤثق سنداً للملكية شريطة
 وفاء الالتزامات المالية المحفقة قبل وبعد الاستلام لقاء كلفة المسكن النهائية ويحدد
 النظام الداخلي إجراءات وسجلات التوثيق وكيفية استخراج بيانات الملكية وحدود
 تداولها.
 
 و – يشكل المستفيدون من المشروع (مكتتبون مخصصون) هيئة خاصة تساعد مجلس الإدارة في
 انجاز المشروع تسمى هيئة المستفيدين ويمثلها لجنة تسمى لجنة المشروع ويرأسها أحد أعضاء
 مجلس الإدارة ويحدد النظام الداخلي كيفية دعوة هيئة المستفيدين وانتخاب لجنة المشروع
 ونصاب الجلسة والقرار وتتمتع هذه الهيئة بكافة الصلاحيات التي تمكنها من متابعة إنجاز
 المشروع خلال أقصر مدة وأقل كلفة وخاصة اقتراح خطة تمويل المشروع وأسلوب تنفيذه
 ومواصفاته الفنية وتصديق العقود وكل ما يعرضه مجلس الإدارة عليهم ويلتزم (المكتتبون
 المخصصون) بخطة التمويل ولا يجوز الجمع بين دفعات التمويل والاشتراكات الشهرية.