لا يزال قريبًا جدًا من الزوجة السابقة
 عاني الروك الأسطوري من أكبر عطل في خزانة الملابس على خشبة المسرح في ستوكهولم في
 عام ٢٠١٥. أثناء أدائه بغيتاره، حاول كرافيتز الركوع على الأرض عندما انقسمت سرواله
 الجلدي الضيق – ليس في الخلف، ولكن في الأمام! ترك E! أخبار له … منطقة يتعرض لمئات من
 الحفل والتقارير snafu في استجابة فورية، أغلق كرافيتز ساقيه وغطى أجزائه الخاصة
 بالغيتار مع استمرار العرض. كان قادرًا على المشي إلى الجزء الخلفي من المسرح والتحول
 بسرعة إلى زوج آخر من السراويل المعانقة للورك. وقد انتشرت لقطات المروحة منذ ذلك
 الحين بالطبع.
 
 ووجدت المرأة التي اخترقته لشرح هدفه عارية، بينما كان المشجعون مفتونين بالتأكيد
 برؤية Mashable Kravitz عارية، وقالت إلين أنجيل: 'الثقب لا يزال يبدو سعيدًا وصحيًّا
 ومتينًا جدًّا'. وقالت ساخرة: 'كنت فخورة برؤيتها ما زالت حية وركلة'، مضيفة لاحقًا: 'لقد
 أحب فكرة وجود واحدة قريبة من قضيبه والإجابة على جميع الأسئلة. وقالت إلين أنجيل: 'الثقب
 لا يزال يبدو سعيدًا وصحيًّا ومتينًا جدًّا'. وقالت ساخرة: 'كنت فخورة برؤيتها ما زالت حية
 وركلة'، مضيفة لاحقًا: 'لقد أحب فكرة وجود واحدة قريبة من قضيبه والإجابة على جميع
 الأسئلة. ولكن ليس عليها. إنه بالتأكيد في علم الجمال وكيف يبدو. ولكن هذا كان له وظيفة
 أيضًا. كان من المفترض أن يرضي النساء.
 
 في حين أن الشائعات تدور باستمرار حول المرأة التي تفرزها كرافيتز، إلا أن قلة من
 الناس عرفوا أنه كان يسير في الممر مع نيكول كيدمان في أوائل العقد الأول من القرن
 الحادي والعشرين. قد يكون كيدمان قد تركها عن غير قصد خارج الحقيبة أثناء الدردشة في
 عام ٢٠١٧. كانت كيدمان تشرح كيف عرفتها بالفعل الأكاذيب الكبيرة شارك في النجمة زوي
 كرافتيز. 'حسنًا، كنت أعرف زوي لأنني كنت مخطوبة مع والدها،' شاركت الممثلة اعترافًا بأنها
 أزَّخت الروك في عام ٢٠٠٣ أثناء إقامتها في مدينة نيويورك … 'كل شيء في العائلة! أنا
 أحب ليني، إنه رجل عظيم.
 
 جاء الاقتراح بعد فترة وجيزة من طلاق كيدمان توم كروز. في عام ٢٠٠٧، ألمحت إلى أنها كانت
 مخطوبة لفترة، لكنها لم تشاركها مع من. قالت: 'لم يكن ذلك صحيحًا.' لم أكن مستعدًّا. لم
 تكن مستعدين … لم أكن أريد علاقة. أردت فقط أن يستقبلني أطفالي، ولم أشعر بالراحة لوجود
 شخص ما في ذلك الصخب الصغير. ذهبت في النهاية إلى الزواج من كيث أوربان في عام ٢٠٠٦. لم
 يتحدث كرافيتز علنًا عن علاقته الرومانسية مع كيدمان على الرغم من أن جميع الخرق زعموا
 أن الرومانسية كانت جادة.
 لا يزال قريبًا جدًا من الزوجة السابقة ليزا بونيه
 تمكن كرافيتز من تحقيق المستحيل في هوليوود: لقد ظل صديقًا رائعًا مع زوجته السابقة
 ليزا بونيه. في الواقع، تنضم كرافيتز بانتظام إلى كل من بونيه وزوجها الجديد، جايسون
 موموا، في نزهات عائلية. كما تقول القصة، تزوج كرافيتز وبونيه في عام ١٩٨٧، رحبوا بابنته
 زوي في عام ١٩٩٣، مشاركة تجارب الحياة في حلقة ٢٠١٣ من أوبرا فئة رئيسية، بحث كرافيتز في
 علاقاتهما. 'كنا صغارًا جدًّا، وكان رائعًا،' قال وفقًا لـ 'لنا أسبوعيا' – خلاصة. 'وكان
 لدينا زوي، … أرى الآن ما كان كل شيء. كان الأمر كله يتعلق بإحضار هذا الطفل الجميل إلى
 كوكب الأرض. وأيضاً مشاركة الحب الذي كان لدينا. أم زوي وأنا الآن أفضل الأصدقاء. إنه
 مثير للاهتمام لأن هذه هي الطريقة التي بدأت بها العلاقة.