( ١٣٤ )
 جدول (رقم ٢١)
 
 يوضح رأي أفراد العينة في مساهمة التنظيم الحالي للمكتبة وادارتها في إتاحة
 الفرصة للاطلاع الخارجي وعمل البحوث.
 ف– مقترحات الطلاب التي تسهم في تحسين إدارة وتنظيم المكتبة لبلوغ رسالتها
 التربوية:
 هناك العديد من الاقتراحات التي يرى طلاب عينة البحث أنها تسهم في تطوير إدارة
 وتنظيم المكتبة لبلوغها أهدافها التربوية، ولما كانت غالبية تلك الاقتراحات متقاربة
 من بعضها ومكررة أيضًا، اخترنا منها المقترحات التالية:
 
 ١ – تزويد المكتبة بالعاملين المؤهلين والمتخصصين لرفع شأنها في المجتمع الجامعي.
 
 ٢ – إعادة كتابة الفهرس وتنظيمه وفق الكتب الموجودة في المكتبة قديمها وحديثها.
 
 ٣ – زيادة عدد النسخ من الكتب التخصصية والعلمية اللازمة للطلاب في تدعيم مقرراتهم
 الدراسية.
 
 ٤ – إنشاء قسم للطباعة المدرسية.
 
 ٥ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٦ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٧ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٨ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٩ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٠ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١١ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٢ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٣ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٤ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٥ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٦ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٧ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٨ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ١٩ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٠ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢١ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٢ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٣ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٤ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٥ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٦ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٧ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٨ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٢٩ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٠ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣١ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٢ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٣ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٤ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٥ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٦ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٧ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٨ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٣٩ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٠ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤١ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٢ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٣ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٤ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٥ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٦ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٧ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٨ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٤٩ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.
 
 ٥٠ – إنشاء قسم للنشرات والصحف.