1. يتوفر في مول جلوفر سايد العاصمة الإدارية خدمات النظافة والصيانة الدورية على
 مدار اليوم طوال الأسبوع.
 
 2. تم توفير مداخل خاصة بكل نشاط سواء طبي، إداري أو تجاري لمنح المزيد من الخصوصية
 وتقليل الازدحام في مدخل واحد.
 
 3. ويضم أيضًا مول جلوفر سايد بيزنس تاور العاصمة الإدارية نظام أمني متكامل يتكون من
 كاميرات مراقبة بأعلى دقة، وأفراد أمن وحراسة مدربين على أعلى مستوى لتوفير الأمان
 لكل زائر في جلوفر سايد.
 
 4. تم تزويد مول جلوفر سايد بيزنس تاور بنظام Waiting Area للمرضى في العيادات
 الطبية.
 
 5. تم توفير مجمع مطاعم Food Court لتلبية متطلباتك المالية.
 
 6. كما تم تزويد المول بعدد من ماكينات الصرف الآلي ATMs به أشهر المطاعم العالمية
 التي ترغب بها.
 
 7. يعمل مول جلوفر سايد بيزنس تاور بالكامل بنظام التشغيل الذكي.
 
 8. يوجد Information Desk إذا رغبت بالاستفسار عن أي معلومة في جلوفر سايد.
 
 10. كما يوفر لك مشروع كابيتال حيث عدد ٤ مصاعد خاصة بكل نشاط داخل المول كما يوجد
 سلالم كهربائية لسهولة التنقل بين الأدوار.
 
 11. يضم المول منطقة بلزا ومساحات خضراء، لتعطي مظهر جمالي للمطاعم والكافيهات.
 ما هو سعر المتر في مول جلوفر سايد بيزنس تاور؟
 ما هو سعر المتر في مول جلوفر سايد بيزنس تاور؟
 سعر المتر في جلوفر سايد بيزنس تاور العاصمة الإدارية
 اجتمعت الآراء على أن الاستثمار في Glouvre Side لي فرصة استثنائية مذهلة يجب استغلالها،
 حيث يبدأ سعر المتر في جلوفر سايد العاصمة الإدارية من ٢٢,٩٥٠ جنيه مصري فقط، ولأول مرة
 في العاصمة نظام العائد على المقدم وإيجار إلزامي معاً بسعر متر ثابت.
 
 إلا أن اسعار مول جلوفر سايد بيزنس تاور كالتالي:
 
 خصم ١٥٪ على جميع الوحدات.
 
 تحرص شركة CGD على توفير كافة أساليب الراحة، لذلك قررت أن تقدم لك عدد متنوع من أنظمة
 السداد بالتقسيط وتسهيلات في السداد تصل إلى ١٠ سنوات لتختار النظام الذي يناسبك، ولأول
 مرة في العاصمة الإدارية في مشروع Glouvre Side تقدم شركة كابيتال حيث نظام العائد على
 المقدم وإيجار إلزامي بنفس سعر المتر، على أن تكون كالتالي:
 
 • نظام السداد بإيجار إلزامي بنفس سعر المتر.
 • نظام السداد بعائد على المقدم وإيجار إلزامي معاً:
 •
 من هي الشركة المطورة لمشروع جلوفر سايد تاور؟
 شركة كابيتال جيت للتطوير العقاري CGD هي المطورة العقاري لمشروع Glouvre
 Side، وتمتلك الشركة المطورة CGD خبرة تفوق الـ ٣٠ سنة في مجال التطوير العقاري
 والمقاولات، وإدارة المشروعات وإدارة المشروعات والمنشآت التجارية والخدمية
 والصناعية، وقد قدمت لنا واحد من أهم مشروعاتها في العاصمة الإدارية مشروع
 GLouvre Side بالتعاقد مع الاستشاري الهندسي / محمد طلعت ، وشركة الإدارة
 والتشغيل / MRB.
 1. أكثر من ٥٠٠ وحدة سكنية تم تسليمها بمواقع مختلفة داخل وخارج القاهرة
 الجديدة.
 2. مصنع سيراميكا رويال.
 3. محطة كهرباء بركة السبع.