الأكاديمية العربية الدولية www.aiacademy.info
● تغطي أحكام وقواعد المنظمة التجارة في السلع والتجارة في الخدمات والتجارة في حقوق الملكية الفكرية.
● جميع الأعضاء في المنظمة متساون في الأصوات (صوت واحد لكل دولة) والقرارات بالتراضي أي بدون تصويت, إلا عند الاعتراض فتحتاج القرارات إلى أخذ الأصوات, وتكون بأغلبية الثلثين أو الثلاثة أرباع أو الإجماع كل حسب خاصية الموضوع.
لماذا ندرس منظمة التجارة العالمية واتفاقية الجات؟:
● لأن هذا يؤثر على نشاط الشركات متعددة الجنسيات والشركات الدولية في تعاملاتها وتحركاتها بين الدول مع بعضها البعض.
● اتفاقية الجات تطبق على السلع فقط أما منظمة التجارة العالمية تمتد إلى أن تشتمل على السلع والخدمات ورأس المال الفكري.
المهام الرئيسية لمنظمة التجارة العالمية:
● تقوم بالإشراف على تنفيذ الاتفاقيات التي تم التفاوض عليها خلال الجولات الثمانية من مفاوضات (GATT) تحت نظام الإلزام الموحد (أي الالتزام بجميع ماورد في تلك الاتفاقيات بشكل كلي وكامل وليس كما كانت قبل قيام المنظمة), حيث كانت تلتزم كل دولة بما تشاء وترفض مانشاء (هناك بعض الاستثناءات الطفيفة).
● تقوم بالتنظيم والإشراف التام على جميع المفاوضات التجارية بين الدول الأعضاء بعضها مع بعض, وبينها وبين الدول الساعية للعضوية.
● تقوم بالفصل في المنازعات التجارية بين الأعضاء عبر هيئة تسوية المنازعات، وقد أصبحت هيئة متخصصة نافذة السلطة بعد قيام المنظمة.
● تقوم المنظمة بمراقبة سياسات الدول التجارية للأعضاء فيما يخص الالتزام بتطبيق الاتفاقات التي ترعاها.
● تقوم بالتعاون مع المنظمات الدولية الأخرى مثل: منظمة الأمم المتحدة وصندوق النقد الدولي ومجموعة البنك الدولي في جميع المجالات التي تتعلق بالتعاون الدولي لتحقيق السلام العالمي والعدالة والمساواة بين الدول ورفع مستوى المعيشة وزيادة مستوى الدخل العالمي وتحقيق الاستقرار النقدي والمالي والتجاري في العالم.
● منظمة التجارة العالمية هي من تأسست أولاً قبل اتفاقية الجات بغرض المحافظة على مصالح الدول الأعضاء ويصدر فيها القرار بالتصويت وبالتراضي.
المبادئ الأساسية لمنظمة التجارة العالمية : MUST OF WTO
1/ مبدأ الدولة الأولى بالرعاية: بموجب هذا المبدأ تمنح الدولة العضو جميع الصلاحيات أو المميزات التي خصصت لدولة معينة إلى جميع الدول الأعضاء, حيث تلتزم كل دولة عضو تقدم أي ميزة تفضيلية في تعاملها مع دولة أخرى بمنح المعاملة التفضيلية نفسها لجميع الدول الأعضاء في المنظمة, تحقيقا لمبدأ عدم التمييز في المعاملات التجارية الثنائية, ويستثنى من ذلك المزايا المتبادلة في إطار الاتحادات الجمركية, ومناطق التجارة الحرة, بالإضافة إلى المعاملات التفضيلية الممنوحة من بعض الدول الصناعية لبعض الدول النامية.
2/ مبدأ الشفافية: الزام نشر معلومات واضحة ودقيقة عن جميع القوانين والأنظمة واللوائح الوطنية ذات الصلة بالقطاعات المنددة تحت مظلة منظمة التجارة العالمية.
3/ مبدأ المعاملة الوطنية: يقضي بعدم التمييز بين المنتجات المحلية, والمنتجات المماثلة لها من المستورد من حيث الرسوم المحلية أو الضرائب أو المواصفات القياسية, كما لا تميز الدولة بموجبه في معاملتها للسلع والخدمات الواردة مقارنة بالسلع والخدمات الوطنية.
4/ مبدأ المعاملة الخاصة للدول النامية: إعطاء مميزات تجارية خاصة ومؤقتة مثل (فترة سماح زمنية أطول - ورسوم جمركية أقل) للدول النامية, إذ تقرر المنظمة بأن الدول النامية الأعضاء قد تحتاج إلى حماية الصناعة الوطنية الناشئة ذات الحساسية في مواجهة المنافسة الخارجية, ولكنها تشترط أن تكون هذه الحماية في حدودها الدنيا, وأن تقتصر على فرض الرسوم الجمركية المعقولة, كما تشترط قواعد المنظمة تخفيض التعريفة الجمركية عموماً, وتحديد سقوفها العليا عند مستويات منخفضة لا يجوز زيادتها في المستقبل, مع التأكيد على ضرورة إزالة الحواجز الأخرى غير الجمركية, على أن يعاد النظر فيها كل خمس سنوات.
-11- مختصر إدارة الأعمال الدولية : إعداد السيد : أبو يوسف العنزي