اغسل الملابس جيداً*, ولكن برفق من دون الإسراف في المياه والمنظف. يستخدم
الغسل بالذكاء الاصطناعي (AI Wash) تقنية استشعار متطورة لاكتشاف الوزن
ونعومة الأقمشة والمراقبة المستمرة لمستوى الاتساح. بعد ذلك، يحسن استهلاك
كمية المياه والمنظف وكذلك أوقات النقع والشطف والعصر بذكاء.
استغرق وقتاً أقل في الغسل. عند تنشيط تكنولوجيا™ QuickDrive، ستعمل على
تقليل زمن الغسل بما يصل إلى 50% من دون تقليل أداء التنظيف. تجمع تكنولوجيا
Q-Bubble™ بين دورات الحوض الديناميكي ودفات المياه الإضافية لتكوين المزيد
من الفقاعات الوفيرة. وهذا يساعد المنظف على الاختراق بسرعة أكبر وإتمام
الغسل سريعاً بكل لطف.
* بناءً على الاختبار الداخلي (وفقاً لمعيار IEC 60456-2010) لدورة الملابس
القطنبة لطراز WW9400B بخار QuickDrive مقارنة بدورة الملابس القطنية
من دون خيار QuickDrive. النتيجة: تم تقليل وقت الغسل بنسبة 57% (87 دقيقة
إلى 37 دقيقة). قد تختلف النتائج حسب طروف الاستخدام الفعلية.
التحكم بالذكاء الاصطناعي (AI Control)
اغسل ملابسك بكفاءة وسهولة مع خاصية التحكم بالذكاء الاصطناعي ( AI
). تعمل هذه الخاصية على تخصيص عملية الغسل عن طريق تذكر عاداتك
واقتراح دورات لك* وعرض المعلومات في وقتها. كما يقدم لك تطبيق
SmartThings** النصائح المتعلقة بالدورات والتخطيط للتشغيل واستكشاف
الأعطال وإصلاحها. بالإضافة إلى تحديد دورة التجفيف المثالية التي تناسب دورة
الغسل**.*
• * تظهر الرسائل المتعلقة باقتراحات الدورة على تطبيق الهاتف الذكي.
** يتوفر على أجهزة Android وiOS. يلزم توفير اتصال بشبكة Wi-Fi وحساب
.Samsung
*** لا تتوفر خاصية ربط الدورات التلقائي (Auto Cycle Link) إلا عندما
تتمتع الغسالة والمحفف معاً بتقنية التحكم بالذكاء الاصطناعي (AI Control)
والاتصال بشبكة .Wi-Fi
عناية مخصصة للملابس
* متاح على أجهزة Android وiOS. يلزم توفر اتصال بشبكة Wi-Fi.
** تُحفظ بيانات المستخدم وتفضيلاته وأنماط استخدامه لاقتراح أفضل الخيارات
المفيدة.
*** يتحمل المستخدم وحده المسؤولية عن أي عاقبة (عواقب) قد تنتج، على سبيل
المثال لا الحصر، عن: أي تلفيات أو أضرار تسببها المعلومات غير الصحيحة التي
يقدمها المستخدم.
كفاءة استهلاك الطاقة، وتوفير ذكي للطاقة.
استمتع بإدارة استهلاك الطاقة لتقليل الانبعاثات الكربونية وتوفير المال. توفر
نصائح لكفاءة استهلاك الطاقة. كما تراقب استهلاك
الأجهزة المنزلية للطاقة** في الوقت الفعلي وتقارنه باستهلاك الشهر الماضي.
وترسل إليك تنبيهات في حالة تجاوز الأهداف الشهرية من الاستهلاك.
* يُتاح ذلك على أجهزة Android وiOS. يلزم توفر اتصال بشبكة Wi-Fi وحساب
سامسونج.
** تعمل SmartThings Energy حالياً مع نحو 40 جهازاً من الأجهزة المنزلية
الذكية من Samsung المدعومة بتطبيق SmartThings. يشمل ذلك الغسالات
ومجففات الملابس وغسالات الأطباق ومكيفات الهواء وأجهزة تنقية الهواء والمكائن
الكهربائية والأفران والشفاطات والمواقد وأفران الماي Krooipf وأجهزة التلفزيون
(بدءاً من يونيو 2022) وعَدّادات الطاقة.
صيانة ذكية وسهلة.
يمكنك الاعتناء بغسالتك أو مجففك بشكل أسهل بكثير، حيث تُعلمك SmartThings
Home Care *بالحاجة إلى استبدال قطع وتساعد على استكشاف الأعطال
وإصلاحها. وتعرض لك كذلك كيفية تحديث برامج الخدمات والأجهزة. كما توفر نصائح
مفيدة حول استخدام جهازك، بالإضافة إلى دليل المستخدم.
* يُتاح ذلك على أجهزة Android وiOS. ويلزم وجود اتصال بشبكة Wi-Fi.
التوفير الذكي للطاقة
169