لا يزال قريباً جدًا من الزوجة السابقة
عانى الروك الأسطوري من أكبر عطل في خزانة الملابس على خشبة المسرح في ستوكهولم في عام 2015. أثناء أدائه بغيتاره ، حاول كرافيتز الركوع على الأرض عندما انقسمت سرواله الجلدي الضيق - ليس
في الخلف ، ولكن في الأمام! ترك snafu له ... منطقة يتعرض لهنات من الحفل والتقارير E! أخبار . في استجابة فورية ، أغلق كرافيتز ساقيه وغطى أجزائه الخاصة بالغيتار مع استمرار العرض. كان
قادراً على العشي إلى الجزء الخلفي من المسرح والتحول بسرعة إلى زوج آخر من السراويل المعايقة للورك. وقد انتشرت لقطات العروحة منذ ذلك الحين بالطبع.
بينما كان المشجعون مفتونين بالتأكيد برؤية Kravitz عارية ، كان الناس أيَّضا فضوليون للغاية بشأن سبب اختراق هذه المنطقة. Mashable ووجدت المرأة التي اخترقته لتشرح هدفه
والإجابة على جميع الأسئلة. وقالت إلين أنجيل: "الثقب لا يزال يبدو سعيداً وصحيّاً ومتيّزاً جدّا". وقالت ساخرة: 'كنت فخورة برؤيتها ما زالت حية وركلة'، مضيفة لاحقاً: "لقد أحب فكرة وجود واحدة قريبة من قضيبه
ولكن ليس عليها. إنه بالتأكيد في علم الجمال وكيف يبدو. ولكن هذا كان له وظيفة أيَّضا. كان من المفترض أن يرضي النساء.
في حين أن الشائعات تدور باستمرار حول المرأة التي تفرزها كرافيتز ، إلا أن قلة من الناس عرفوا أنه كان يسير في العمر مع نيكول كيدمان في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. قد يكون كيدمان
قد تركها عن غير قصد خارج الحقيقة أثناء الدردشة Net-A-Porter's The Edit في عام 2017. كانت كيدمان تشرح كيف عرفتها بالفعل الأكاذيب الكبيرة شارك في النجمة
زوي كرافتيز. حسناً ، كنت أعرف زوي لأنني كنت مخطوبة مع والدها ، شاركت الممثلة اعترافا بأنها أرخت الروك في عام 2003 أثناء إقامتها في مدينة نيويورك .. كل شيء في العائلة! أنا أحب ليني ، إنه رجل
عظيم.
جاء الاقتراح بعد فترة وجيزة من طلاق كيدمان توم كروز. في عام 2007 ، ألحت إلى أنها كانت مخطوبة لفترة ، لكنها لم تشاركها مع من. قالت: "لم يكن ذلك صحيحاً." لم أكن مستعداً. لم نكن مستعدين ... لم
أكن أريد علاقة. أردت فقط أن يستقبلني أطفالى ، ولم أشعر بالراحة لوجود شخص ما في ذلك الصخب الصغير. ذهبت في النهاية إلى الزواج من كيث أوربان في عام 2006. لم يتحدث كرافيتز علناً عن علاقته
الرومانسية مع كيدمان على الرغم من أن جميع الخرق زعموا أن الرومانسية كانت جادة.
لا يزال قريباً جداً من الزوجة السابقة ليزا يونيه
تمكن كرافيتز من تحقيق المستحيل في هوليود: لقد ظل صديقاً رائعًا مع زوجته السابقة ليزا يونيه. في الواقع ، تنضم كرافتيز بانتظام إلى كل من يونيت وزوجها الجديد ، جايسون موها ، في نزهات عائلية.
كما تقول القصة ، تزوج كرافيتز وبوني في عام 1987 ، احبوا بابنته زوي في عام 1988 وطلقها في نهاية العطاف في عام 1993. مشاركة تجارب الحياة في حلقة 2013 من أوبرافئة رئيسية ، بحث كرافيتز في
علاقتهما. "كنا صفايا جدًا ، وكان رائعاً ، قال وصفاً ل لنا أسبوعيا خلاصة. 'وكان لدينا زوي ، ... أرى الآن ما كان كل شيء. كان الأمر كله يتعلق بإحضار هذا الطفل الجميل إلى كوكب الأرض. وأيضا مشاركة الحب
الذي كان لدينا. أم زوي وأنا الآن أفضل الأصدقاء. إنه مثير للاهتمام لأن هذه هي الطريقة التي بدأت بها العلاقة.