وده كله بسبب حبك للفلوس يا ماما ...
حانت منه لفتة لأعلى الدرج و اندهش عندما وجد ندى بجوار أختها و يبدو من دموعها
أنها سمعت كل شيء ، عمار لم يرد إبكا ءها و فضح تهورها لكنه صدقا لا يملك خيارا غير
هذا ...
بينما ندى قد شعرت بألم يكوي قلبها وبساوي بكرامتها الأرض وهي تسمعه يعترف بأنه
لم يكن يقصد الاقتراب منها بل كان يتخيل زوجته.
حسنا هي تعترف أن المبادرة منها ولكن ماذا تفعل ان كانت قد فقدت سيطرتها على
مشاعرها اتجاه من أحبته ، أين يكمن الخطأ في التعبير عن حبها ، أم أن هذا الحب نفسه
هو الخطأ من الأساس.
تعلقت مشاعرها برجل لا يراها سوى ابنة عم و صديقة ، ولن يراها كحبيبة أبدا.
حركت قدمها و انسحبت الى غرفتها تفتح الباب بعنف و كأنها ستقتلعه من مكانه ثم
انهمرت في الصراخ و البكاء و تحطيم محتويات طاولة الزينة بهستيرية حتى بح صونها و
جاءت شقيقتها من خلفها تهدئها من جنونها مرددة :
- اهدي يا ندى متعمليش في نفسك كده.
- سمعني عمار قال ايه يا منال هو قال انه مكنش شايفني وقت قربت منه و فكرني
مراته و انجوزني عشان زن مرات ابوه عليه بس هو محبنيش !
- هو ميسناهلش دمعة واحدة منك خلاص انسيه و كملي حياتك من غيره.
هتفت منال بشققة عليها و في هذه اللحظة دخلت قربال التي انصدمت من حال الغرفة
فصرخت عليها بغضب :
- بطللي الجنان اللي بتعمليه ده انقي بنفسك سمعتي عمار قال ايه مفيش داعي تفضلي
متعلقة بيه انسيه كأنه مكنش موجود في حياتك.
تصنمت ندى تستمع لكلماتها ثم ابنسمت و التفتت اليها معلقة :
- انساه ؟ حاضر هدوس على زرار قلبي و انسى عمار و الفترة اللي كنا فيها مع بعض
اساسا ده اللي انتو عايزينه صح حبيه يا ندى ارتبطلي بيه يا ندى اتمسكي بيه لا خلاص
انسيه و حبي حد غيره همه و انا طبعا همشي ع كلامكم.
توقفت تلتقط أنفاسها بصعوبة قبل أن ترفع اصبعها مشيرة به عليهما وهي تهدر باتهام
:
- انتو السبب في اللي انا فيه دلوقتي انتو اللي زنيتو عليا و فعدتو تقنعوني بأن عمار
بيحبني لحد ما صدقنكم و بقيت اجري وراه ... لولا كلامكم عليه كنت هفضل شايقاه ع
انه My cousin وبس.
وده كله بسبب حبك للفلوس يا ماما ... حضرتك دمرتيلي حياتي.
سقطت دمعة من عين قربال التي تبلمت وهي تحدجها بدهشة ولا تقوى على الحديث ،
كانت هذه أول مرة تواجهها ابنتها بمشاعرها و بالفعل هي لم تخطى في اتهاماتها ، هي
محقة في كل شيء لقد حولت حياة ابنتها الى جحيم بسبب طمعها ولم تكسب شيئا في
النهاية ...
بعد مرور يومين.