ليس سرا أن ألنيك بالدوين يحصل ٨ غاطفة للمصورين ،
وغضبه من الصحافة الشعبية حتى أصبحت جسدية في
SNL أكثر من مناسبة. لكن نقطة الغليان الحقيقية لـ
جاء نجم عندما تم القبض عليه مستعرة على مصور خارج
شقته في مدينة نيويورك في عام 2013. يُرغم أن العَمَّل
الحائز على جائزة إيمي أطلق عدداً من الافتراءات المعاذبة
للعثليين على الصورة، وفظاد الصفحة السادسة، الأمر
الذي دفع MSNBC في نهاية العطاف إلى طرد
بالدوين من عرضه الأسبوعي، حتى وقت متأخر مع ألنيك
بالدوين.
ونفى بالدوين في وقت لحق استخدام أحد الافتراءات، ثم
ادعي أنه لم يكن يدرك حتى أن الآخر، غضاصة، كان منسياً
بالعمل، وفقال E! أخبار .
كان انهيار مظلة بريتني سبيرز كله ... طريقة
التمثيل؟
ظهرت الانهيار الصاجم لبريتني سبيرز في عامي 2007 و
2008 مجموعة كاملة من السلوك غير المنتظم . حتى
يومنا هذا، ومع ذلك، لم يثبت أي حادث آخر فضيحة تماماً
مثل وقت الزماح هاجم سيارة المصورون بمظلة . (تحذير: يحتوي هذا فيد على بعض اللغات الحارة وزأس محلوق
زاحف بشكل متبر للقلق.)
بعد أشهر، في تطور غريب للأحداث ، اعتذرت سبيرز عن
الحادث على موقعها على الإنترنت (عبر الشخص ) من
خلال الادعاء بأن كل شيء يتعلق بطريقة التمثيل. وقالت:
"كنت أجهز شخصيتتي لدور في فيلم لا يلعب فيه الزوج دوره
مطلقاً، لذلك يتكلّل الأماكن عن طريق الخطأ." أنا أخذ
كل أدواري على محمل الجد وأخذت بعيداً قليلًا نسوء الحظ
لم أخطئ على الجزء أهم، بالتأكيد.
ابق هاتفك بعيداً عن راسل كرو
ثم القبض على الفمثل الحائز على جائزة الأوسكار رايسل كرو
في مدينة نيويورك في عام 2005 بعد أن ألقي هاتفاً على
موظف في فندق Mercer خلال حداد نساجن ترك
الموظف يعاني من " تعزق وآلام شديد"، وفقاً لـ أخبار
نبني بي الفن بعد أشهر من إلقاء الهاتف المزعوم، كرو
الاعتذاب بالذنب بتهم اعتداء من الدرجة الثالثة وحكم عليه
تهمة مشروطة تطلب منه تجنب تغيده مرة أخرى لمدة
عام كامل.
قال كرو لدايفيد ليتزمان عبر هذا ربما يكون أكثر الضواطف
المخزية التي شعرت بها في حياتي، وقعت ببعض الأشياء
البكاء في حياتي. هذا)، على صديقو الرجوع إلى
حوادث الغضب العامة السابقة ، مثل المغفركة الساخنة
التي خاضها مع أحد المسؤولين التلفزيونيين في
BAFTA بعد أن تم قطع خطاب قبوله على بشاشة
التلفزيون في عام 2003، وشجار بار مزعوم في العام
السابق، أثنا في قاع البئر. قال كرو: "لا أستطيع أن أتحدث
عن مدى الظلم الذي تعيش فيه حياتي الآن" التلغراف.
اليوضي (عبر هذا) مضيقاً أثنا في كثير من المتأعب. سأبذل
قصاري جهدي لحل الموقف بطريقة مشرفه.
نعوصي كامبل يجب أن تنضم أيضاً إلى "نادي بدون
هاتف".