افضل خدمة سيارات والمجلوراس وحالي من الجهاد لراحتك: الخدمة الجيدة لا تجعل والمجلر أكثر أماناً فحسب ، بل تجعل حياتك أسهل أيضا. نحن نضمن
الحماية والمساعدة على مدار الساعة، حتى في حالة وقوع حادث أو عطل ،لى تختلف عن الركب - سحرص على أن تكون محركاً في جميع الأوقات.
سيقوم فني والمجلر المديون بإصلاح سيارتك - بسرعة، واحتراقا، وبخبرة مخصصة باستخدام قطع غيار والمجلر الأصلية فقط لطلب الخدمة اتصل الان
بخدمة كهربائي مخصص بشروائية.
الخدمة السريعة والمجلر خدمة سريعة لا تزيد عن ساعة واحدة.
ورشة تصليح والمجلر
الخدمة الحيدة لا تجعل رانجلر أكثر أماناً فحسب ، بل تجعل حياتك أسهل أيضا لهذا السبب تقوم أيضا بإجراء العديد من عمليات الفحص والإصلاح لك
في الخدمة السريعة. هذا يعني: أنت باقي الينا للتوودم تقديمك بسرعة - لا حاجة لتحديد موعد.
المدافع الخاصة بك في أفضل كراج خدمة سيارات والمجلر
بسعر مياسب.
· يفضل الأسعار الشاملة.
· جودة عالية.
· والمجلر لقطع غيار أصلية ، معرفة بالإضافة الى معايير الجودة العالية.
خدمة العناية بالسيارات
تقوم بتنظيف والمجلر والعناية بها من اجملك
احمي وقتل وديكك والعديد من المواد الحساسة في سيارتك فولكس واجن: سنجعل سيارتك تنالق حقا - باستخدام منتجات التنظيف والعناية الأصلية
من فولكس واجن ، والتي تم تصميمها خصيصا لأسطحك ، وحماية الطلاء، وعدم مهاجمة الآلات وتقريبها تقريبا على مدار الساعة قليلاً إلى اليوم الأول مع
والمجلر.
المدافع الخاصة بك
· مصممة لسيارتك والمجلر.
· يفضل عوامل التنظيف الصحيحة.
· لذلك قالق اليوم الأول.
· يفضل معرفتنا كمصطنعين.
· حق لاحتياجاتك.
· من التنظيف الأساسي إلى الرعاية الكاملة.
قد يكون العثور على الميكانيكي المناسب ودعوته إلى منزلك أو مكان عملك أمرا صعبا. لهذا السبب تعمل مجد للحاكم من أن إصلاح سيارتك في الموقع أمر
سهل وهنيء وأمن.
في ميكانيكي والمجلر نسمح فقط للميكانيكيين الأكثر تأهيلا بالانضمام إلى شبكة. يمر كل ميكانيكا منحفلة لدينا بعملية فحص واسعة البطاق للحفاظ على
أعلى مستوى من الخدمة.
كفالة شاملة لاعمال الميكانيك
يمكن أن يكون توظيف الميكانيكيس الذين لا يعملون تأمينا مناسبا ضد المسؤولية مكلفا ومتأعب. لا يكتشف معظم العملاء هذه الثغرات التامينية إلا
بعد فوات الأوان. يتم تعطية ميكانيك السيارات من خلال تأمين المسؤولية وفقا لمعايير الصناعة.
ضمان الدقة والجودة العالية
184