P-ISSN: 1992-0091
E-ISSN: 2708-3454
Modern Sport
Vol.21 No.1, 2022
Published 31/03/2022
Open Access
في مستوى الاداء ونتيجة ركض 100م، اما المجموعة
الضابطة فقد استخدمت المنهج التدريبي المعتمد من قبل
المدرب، وقد تدرجت التمرينات ضمن المنهج التدريبي
باستخدام الادوات المساعدة باستخدام الادوات ضمن المشيء
اولا ثم الهرولة فالركض السريع بحسب ما مقسم ضمن
الوحدة التدريبية وفي القسم الرئيس منها ، وراعى الباحث
استخدام تكرارات مناسبة للجهد المبذول من الاعبين مع
مراعاة فترات الراحة بحسب الجهد في اثناء الاداء ومدة
العمل، علما انه تم استخدام جزء من القسم الرئيس بلغ 30
دقيقة كما موضح في المنهج التدريبي.
الادوات المساعدة المصنعة والتي تم استخدامها في البحث:
قام الباحث بتصميم الادوات المساعدة عن طريق الاطلاع على
المصادر الخاصة بالتعلم والتدريب وبعض البحوث العلمية،
وكانت فكرة ترتيب الادوات المساعدة قائمة، اذ تشمل كل جزء
من اجزاء الجسم العاملة في تعلم فن الركض، فضلاً عن وضع
هدف لكل اداة من اجل شمول جميع الاجزاء العاملة في اثناء
الركض وهي نوع من المقاومات يمكن وضعها على مختلف
أجزاء جسم المتسابق اذ تم تصميم أداة معينة مساعدة لكل جزء
من أجزاء الجسم عندما يتم العمل على ذلك الجزء اثناء
التدريب وكما مبين أدناه.
1-الاداة المساعدة رقم (1)
السحب بالانتقال
ترمي الى:
1-تطوير حركة اجزاء الجسم (الذراعين، الرجلين، الجذع)
فضلا عن تحسين قوة هذه الاجزاء.
2-الحفاظ على الزوايا المناسبة في اثناء الركض.
تتكون الاداة من حبل يربط بخصر المتسابق مربوط به ثقل
يتدرج وزنه على امتداد المنهج الموضوع على ان لا يؤثر
في تكنيك حركة الركض ويسحب مسافة (20م، 40 م،60،
(80م)، ويكون وزنه (1 كغم، 2 كغم،
3 كغم).
تستعمل الاداة في:
1- المحافظة على تكنيك حركة الرجل في الركض والسحب.
2-تطوير القوة باستعمال مقاومات مختلفة الوزن بحسب
التدرج بالمنهج.
2-الاداة المساعدة رقم(2)
الموانع المتساوية الارتفاع
الاداة ترمي الى:
1-تطوير تكنيك الرجل وقوتها.
2- المحافظة على ايقاع الركض بخطوات موزونة.
تتكون الاداة من وتدنين خشبيين بارتفاع (5 سم) يربط بينهما
شريط من البلاستك المرن بعرض
(1 م)، يكون العدد محددا بـ (5) قطع مسافة (50 م) لكل
(10 م) مانع.
تستعمل الاداة في:
المحافظة على طول الخطوة وتردددها في اثناء الركض.
3-الاداة المساعدة رقم (3)
الموانع ذات الارتفاع المختلفة
ترمي الى:
1-تطوير حركة رفع الرجل في اثناء الركض والتي تعتمد على
طول الرجلين ومدى حركة مفصل الورك ووضع الجسم.
2- الحصول على التوافق الحركي في حركة الذراعين
والرجلين.
تتكون الاداة من وتدنين خشبيين مدرجة (10 سم،15سم،
25سم،30سم) مربوطتين بشريط مطاط، تتوزع مسافة وضع
الموانع الى 50 م، كل 10 مانع بارتفاع محدد.
تستعمل الاداة في:
1-اثناء الوقوف والمحافظة على حركة الرجل في الركض.
2-اتخاذ الاوضاع الصحيحة للجسم في المفاصل الاساسية من
خلال القفز.
3- المحافظة على طول الخطوة وتردددها في اثناء الركض
والقفز لحظة الاستتاد.
4-الاداة المساعدة رقم (4)
تحسين عمل العضلات الرافعة للفخذين.
ترمي الى:
1-تحسين مستوى الاداء للمتسابق من خلال الحركة الصحيحة
للرجلين.
2-تحسين قوة الساقين 100 غم، 200 غم،300 غم.
تتكون الاداة من قماش يربط على الساق يحتوي على فتحات
توضع انتقال بأوزان خفيفة تتدرج الى نهاية مدة التعلم
و التدريب.
تستعمل الاداة في:
عملية الجري بخطوات واسعة لمسافات متنوعة مع مراعاة
رفع الركبة في اثناء الاداء.
2-4-3-3 الاختبارات البعدية:
اجرى الباحث الاختبارات البعدية بعد الانتهاء من المنهج
التعليمي بالفترة من 5/10 -5/12/2021. وحرص الباحث
على اجراء الاختبارات البعدية تحت الظروف نفسها التي
اجريت فيها الاختبارات القبلية للمجموعتين كلتيهما من اجل
التعرف على مدى تأثير المنهج باستخدام الادوات المساعدة.
2-5 الوسائل الإحصائية:
استخدم الباحث الحقيبة الإحصائية (SPSS) لاستخراج:
الوسط الحسابي- الانحراف المعياري- اختبار (t)
للعينات المسقطة واختبار (ف) للعينات المتراقبة ومعالجة
النتائج.
3-عرض النتائج وتحليلها ومناقشتها
3-1 عرض وتحليل الاختبارات القبلية والبعدية للمجموعة
التجريبية لكل المتغيرات:
69
Modern Sport | https://jcopew.uobaghdad.edu.iq/