1. يتوفر في مول جلوفر سايد العاصمة الإدارية خدمات النظافة والصيانة الدورية على مدار اليوم طوال الأسبوع.
2. تم توفير مداخل خاصة بكل نشاط سواء طبي، إداري أو تجاري لمنح المزيد من الخصوصية وتقليل الازدحام في مدخل واحد.
3. ويضم أيضاً مول جلوفر سايد بيزنس تاور العاصمة الإدارية نظام أمني متكامل يتكون من كاميرات مراقبة بأعلى دقة، وأفراد أمن وحراسة مدربين على أعلى مستوى لتوفير الأمان لكل زائر في جلوفر سايد.
4. تم تزويد مول جلوفر سايد بيزنس تاور بنظام .Access Cards to Administrative
5. تم توفير Waiting Area للمرضى في العيادات الطبية.
6. كما تم تزويد المول بعدد من ماكينات الصرف الآلي ATMs لتلبية متطلباتك المالية.
7. يضم مول مجمع مطاعم hg Food Court به أشهر المطاعم العالمية التي ترغب بها.
8. يعمل Glouvre Side Business New Capital بالكامل بنظام التشغيل الذكي.
9. يوجد Information Desk إذا رغبت بالاستفسار عن أي معلومة في جلوفر سايد.
10. كما يوفر لك مشروع كابيتال جيت عدد 4 مصاعد خاصة بكل نشاط داخل المول كما يوجد سلالم كهربائية لسهولة التنقل بين الأدوار.
11. يضم المول منطقة بلازا ومساحات خضراء، لتعطي مظهر جمالي للمطاعم والكافيهات.
ما هو سعر المتر في مول جلوفر سايد بيزنس تاور؟
ما هو سعر المتر في مول جلوفر سايد بيزنس تاور؟
Glouvre Side
سعر المتر في جلوفر سايد بيزنس تاور العاصمة الإدارية
اجتمعت الآراء على أن الاستثمار في Glouvre Side لهي فرصة استثنائية مذهلة يجب استغلالها، حيث يبدأ سعر المتر في جلوفر سايد العاصمة الإدارية من 22,950 جنيه مصري فقط، ولأول مرة في العاصمة نظام العائد على المقدم وإيجار إلزامي معاً بسعر متر ثابت.
إلا أن اسعار مول جلوفر سايد بيزنس تاور كالتالي:
خصم 15% على جميع الوحدات.
تحرص شركة CGD على توفير كافة أساليب الراحة، لذلك قررت أن تقدم لك عدد متنوع من أنظمة السداد بالتقسيط وتسهيلات في السداد تصل إلى 10 سنوات لتختار النظام الذي يناسبك، ولأول مرة في العاصمة الإدارية في مشروع Glouvre Side تقدم شركة كابيتال جيت نظام العائد على المقدم وإيجار إلزامي بنفس سعر المتر، على أن تكون كالتالي:
•
نظام السداد بإيجار إلزامي بنفس سعر المتر:
•
نظام السداد بعائد على المقدم وإيجار إلزامي معاً:
•
10 % مقدم والباقي اقساط حق 7 سنوات، 30% عائد من المقدم على أول 3 سنوات، وإيجار إلزامي على 10 سنوات.
من هي الشركة المطورة لمشروع جلوفر سايد بيزنس تاور؟
شركة كابيتال جيت للتطوير العقاري CGD هي المطورة العقاري لمشروع Glouvre Side Business Tower New Capital برئاسة المهندس/
خالد السلاط ونخبة من كبار المتخصصين في مجال التطوير العقاري والمقاولات، وتمتلك الشركة المطورة CGD خبرة تفوق الـ 30 سنة في مجالات المقاولات والتطوير العقاري
إدارة المشروعات وإدارة المشروعات والمنشآت التجارية والخدمية والصناعية، وقد قدمت لنا واحد من أهم مشروعاتها في العاصمة الإدارية مشروع Glouvre Side
بالتعاقد مع الاستشاري الهندسي / محمد طلعت ، وشركة الإدارة والتشغيل/ .MRB
1. أكثر من 500 وحدة سكنية تم تسليمها بموواقع مختلفة داخل وخارج القاهرة الجديدة.
2. مصنع سيراميكا رویال.
3. محطة كهرباء بركة السبع.
20