٢٤٢
أسبوعان في القاهرة
والغنى ، ويوسف وهبي وسليمان نجيب ومحمد جلال من الرجال، وزينب صدقي وامينة رزق
وزوزو شكيب وراقية ابراهيم من النساء ، في التمثيل المسرحي والسينائي . أما التمثيل الهزلي
فألمع من عرفناه فيه (نجيب الريحاني). ومن وراء هذه الشخصيات عبقريون كثيرون لم نذكرهم
لا يقلون في ميدان الفن عن الذين ذكرناهم ، ومصر في اخراج هذا النوع من الشخصيات
لا تجارى ولا تبارى
ومن أشهر دور التمثيل في مصر ((الاوبرا)) انشأها الخديوي « اسماعيل باشا)» سنة
(١٨٦٩) لمناسبة افتتاح قناة السويس وقد بنيت في زمن قصير لا يتجاوز خمسة شهور . وفيها
مكتبة موسيقية تحتوي على سبعمائة مجلد تقريبا من روايات موسيقية وروايات تمثيلية موسيقية
ورقص تمثيلي ، ومكتبة فيها كتب خاصة بتاريخ التمثيل وفنه . وتتناوب التمثيل فيها فرق
مختلفة احبانا طلبانية واحيانا فرنسية وانكليزية وتارة مصرية عربية ، وذلك تبعا للمواسم
وفي « الاوبرا )» فرقة تمثيلية هي من خيرة من انجبته مصر من عباقرة التمثيل ، وهي
«الفرقة القومية المصرية)» التابعة لوزارة المعارف العمومية ، ومن الشخصيات التمثيلية اللامعة
فيها زينب صدقي والممثل القدير احمد علام و((سليمان نجيب)) الذي شاهدناه يقوم بأهم الأدوار
في فلم «الوردة البيضاء)) وفلم «دموع الحب)) لمحمد عبد الوهاب ، وفي فلم ( الحل الاخير)
وفلم ( الدكتور). وقد احسنت وزارة المعارف المصرية كل الاحسان في اشرافها على ((الاوبرا))
وعدها اياها من المؤسسات التي لها صلتها بووزارة المعارف باعتبارها مؤسسة ثقافية تؤدي
خدمات جلى إلى الأدب والثقافة والفن . وللوزارة بعوث مختلفة للتخرج والتمثيل في انكاثرة
وفرنسة والمانبة . ورفع مستوى التمثيل في البلاد هو في الحقيقة رفع لمستوى الثقافة العامة والفن
وخدمة عظيمة للأدب واللغة ، وليت وزارات المعارف في البلاد العربية الأخرى تجذو حذو
مصر في ذلك وتجعل التمثيل من جملة ما تعنى به من المواد
وقد استنزف ((اسماعيل باشا)) رحمه الله أموال البلاد على المشاريع التي من جملتها هذه
((الاوبرا)) حتى وقعت مصر تحت طائلة الديون . والآن إلى جانب الاوبرا يقوم بناء فخم
كتب عليه « صندوق الدين)» وهو لتسديد ديون مصر، وقد سمعت من أدب كبير مصري
يقول إنه ما مرّ بهاتين المؤستين ورأى «صندوق الدين)» إلا وقال : هذا من هذي!
دعتنا وزارة المعارف العمومية لحضور الحفلة التمثيلية التي أقامتها في «الأوبرا» علي شرف
المؤتمر وم
بالفا منتهى
محاولاتي ا
الفنية . و
مدينة الحـ
اعتقدت ه
وان البدار
مسد الآ .
وذاك أن
يلتقيان في
وإذا
نذكر الرج
شوقي بك
الشعرية الما
تتعكس إ
والأعصار
توفق
المصري فت
وأهل الفن
وقد
زوجها لاء
هي وحبيب
العرب وعام
داء مستعد
كان نوعا