مباشرة، وهو تهديد ابن سعيد الدولة فقد وصله أنه يقطع مرتب قصّاد الخدمة، فتوغّده بقطع
رأسه إن عاد لفعل هذا الأمر مرة أخرى.
- الغرض :
يقع الغرض بين المقْدِّمة والخاتمة، ويمثّل صلب الرسالة ومضمونها الذي من أجله أنشئت
وأرسلت للمرسل إليه، إذ يبدأ الكاتب فيه ببسط آرائه وأفكاره ويسرد موضوعه الذي من أجله
كُتبت الرسالة (٦٩٠)، فهو المُحْتَقَى به في النصّ.
وكثيراً ما يتخَّصّ الكتاب في رسائلهم من المقْدِّمة إلى الغرض بوحد من أمرين، هما:
- أن يذكر الكاتبُ ألفاظاً وعبارات تدلّ على ابتدانه بالغرض، كقوله: وبعد، وأمّا بعد، وكتبت،
وكتبنا، وكتابي... (٦٩١). ومن الأمثلة على ذلك ما ورد في رسالة كتبها ابن أبي مذِين عن
السلطان ابن أبي سعيد المريني صاحب مراكش وفاس، إلى السلطان الملك الصالح إسماعيل
يعزيه بأبيه ويهنّه بالجلوس على تخت المُلْك، يقول: "... فكتبنا إليكم - كتب الله لكم رسوخ
القدم، وسبوغ النعم - من حضرتنا بمدينة فاس المحروسة ... فبعد لأي وقعنا منها على
الخبير... وتعَرَّفنا أنَّ المُلْك استقرَّ منكم في نصابه... فأصدرنا لكم هذه المخاطبة المتفنّنة
الأطوار، الجامعة بين الخبر والاستخبار الملبدة من العزاء والهناء ثوبِي الشعار
والدثار..."(٦٩٢). فالكاتب ينتقل في رسالته هذه إلى الغرض بعد مقْدِّمة طويلة يبدأها بعبارة (من
فلان إلى فلان) ومن ثمّ يبدأ بالسلام وحمد الله والصلاة على خاتم الأنبياء وعلى آل وصحبه
المنتجبين. ويتمّ الانتقال إلى الغرض بعبارة (كتبنا إليكم).
ومنها أيضاً ما كتبه الوزير ابن الفخار عن الأدفونش إلى الأمير يعقوب بن يوسف سلطان
المغرب يتهدده ، ويتوعّده ، ويطلب بعض الحصون المتاخمة له ، يقول: " باسمك اللهم، فاطر
السموات والأرض، وصل الله على السيد المسيح روح الله وكلمته، الرسول الفصيح، أمّا بعد:
فلا يخفى على ذي ذهن ثاقب، ولا ذي عقل لازب، أنك أمير المِلَّة الحنيفة، كما أتي أمير المِلَّة
النصرانية، وقد علمت ما عليه رؤساء الأندلس من التخاذل والتواكل وإهمال الرعية،
وإخلاصهم إلى الراحة، وأنا أسومهم بحكم القهر وخلاء الديار، وسببى الذراري، وأمَّل
بالرجال، ولا عذر لك في التخلف عن نصرتهم إذا أمكنتك يد القدرة..."(٦٩٣). فالكاتب يتخَّص
من مقدمته التي افتتحها بالبسملة والصلاة على المسيح ، إلى الغرض بعبارة ( أمّا بعد) التي تتّبِه
المتلقِّي إلى ما سيأتي.
ب- أن يتخَّصّ الكاتب من المقْدِّمة إلى الغرض المقصود عن طريق ردّ الجواب على رسالة ماء,
إذ يذكر الكاتب الفاظاً تدلّ على أنَّه يردّ على كتاب المرسل إليه، كقوله: وَرَدَ ، ووصل،
ووافاني... (٦٩٤).
(٦٩٠) ينظر : فن الرسائل في العصر المملوكي - دراسة تحليلية ( رسالة ماجستير ) : ١١٨ .
(٦٩١) ينظر : أحكام صنعة الكلام في فنون النثر ومذاهبِه في المشرق والأندلس : ٧٨ .
(٦٩٢) أعيان العصر وأعوان النصر /٢٣٩٢ - ٣٩٣ .
(٦٩٣) الوافي بالوقيات : ١٠٢/٢٨ ، للاستزادة ينظر: ١٨٧/٢، ٩٩/٩ ، ٣٣٨/١٧ ، ٢٢/٢٢ ، ١٧/٢٢ .
(٦٩٤) ينظر : أحكام صنعة الكلام في فنون النثر ومذاهبِه في المشرق والأندلس : ٧٩ .
١٧٠