في معظم الأوقات التي تبحث عنها، تجد
. بلغ عن سوء معاملة
. معلومات
. أخبار
. الصحة
. الاقتصاد
. كوفيد-19
. تغذية
. المواضيع
. أشرطة فيديو
. مؤامرة نباتية
. الموئل الحضري
. ستار فود
. الإيكولوجيا الزراعية
. وصفات نباتية
. التربة
. تغير مناخي
. الحيوانات
. التربية البيئية
. تلوث اشعاعى
. التنوع البيولوجي
النرجس: الزهرة وخصائصها العلاجية
نرجس ، نرجس، في الحقيقة، أيَّضا لا تخلط بين النبات والزهرة من بطل الرواية في الأسطورة اليونانية. إنه جزء من عائلة الأماريلداسية، لها أصول أوروبية كلها والاسم الذي تستمده من اللغة اليونانية ، من الكلمة ناركاو وهو ما يعني "صاعقة".
وهى إشارة صريحة ومضحكة إلى الرائحة النفاذة والمُسكرة التي تتميز بها أزهار بعض الأنواع نرجس
تنبثق، البعض لأن هناك الكثير، كما سنرى، وكذلك بخصائص جمالية مختلفة جداً. فى بعض الأحيان لا
تبدو مثل نفس الزهرة. بالعودة إلى اسم النبات، هناك أيَّضا فرضية ، أقل اعتماداً ولكن يجب ذكرها،
والتي تريد أن يكون النرجس هو تطور الاسم الفارسي نرنس والذي يلفظ نرجس.
عندما نتحدث عن النرجس، فإننا نعني الزهرة دائمًا بشكل غير رسمي. يولده النبات المنتفخ في نهاية
فصل الشتاء ويزهر من مارس إلى يونيو. على الرغم من أنها تختلف بعد ذلك من نوع لآخر، إلا أن
الأزهار تظهر بشكل عام تاج خارجي وداخلي. يكون الأخير أحيداناً أغمق لوناً ويأخذ شكل بوق. إحكام ،
مغلق. دافئ، تقريبا.
مثل الألوان، فإن نرجس إنه في الطبيعة إما أبيض أو أصفر، ولكن هناك أنواع هجينة، ولدت من
عمل تجريبي وانتخابي عظيم ومهم وصبور للغاية قام به المزارعون. بفضلهم وشغفهم فقط يمكننا
اليوم العثور على أزهار بألوان أخرى، على سبيل المثال برتفالي أو وردي، والتي ربما تتناسب بشكل
أفضل مع حديقتنا. أو مع الزهرة فى المدينة المستديرة التى ستوضع فيها. غالباً ما تكون الأزهار،
بخلاف اللون، معزولة دائماً، "أطفال فقط"، ولديها ست بتلات على الأكثر وقد جذبتنا دائماً نحن البشر
لصفاتها الجمالية الموضوعية.
في معظم الأوقات التى تبحث عنها، تجد ملف نرجس أبيض. يعد إعداد قائمة كاملة أمراً مملاً
وعديم الفائدة، وسأخبرك بمثال نادر: نرجس خريفي قال مهنيا نرجس السيروتين. توجد في إيطاليا
، وخاصة في الجنوب، أو في بعض امتدادات الساحل التيراني، ومن ثم هنا وهناك بعض المفاجأة.
هذه هي المواقع، كموطن، يختار نرجس الخريف الأبيض المروج القاحلة والصخرية ، أو الخلوص على
ارتفاعات منخفضة ، حتى 900 متر. الزهرة فريدة من نوعها وبيضاء، بتلات رمحية، نحيلة ولكن واحدة
جمال قوي، أيَّضا لأنه نادر.
118