يوجد حلول ممكنة ... ولكن
وأكد - المهندس المطور- أن هناك ضعف في الإمكانيات من جانب، وسيطرة الاحتلال الكاملة على
المناطق المصنفة ج مر اتفاق أوسلو مر جانب آخر، عدا عن عدم التعاون الحقيقي في معظم الأحيان بين
الجهات الرقابية والمسؤولة.
ولاحر - كما يشير المطور- نقوم بالتنسيق مع الجهات الرسمية بعمل تقييم للأثر البيئى عند ترخيص كل
معصرة ولكر على أرض الواقع لا تطبق النتائج بشكل فاعل.
وزارة الزراعة... اللواتي التنفيذية لنفايات الزراعية تحلو مر أي بند يتعلق "بالزيبار"
تجدر الإشارة إلى أنه بالرغم من وجود لواتج تنفيذية خاصة بالمخلفات الزراعية الذى عكفت وزارة
الزراعة على إعدادها في عام 2000م، إلا أنها على أرض الواقع قد خلت مر أي إشارة الى مخلفات عكر
الزيتون. فقد يكور الاهتمام بتلك المشكلة محدودا بصفتها مشكلة موسمية تقتصر فقط خلال
موسم الزيتون.
ولكن بحسب ما أكد المهندس رامز عبيد رئيس قسم الزيتور في وزارة الزراعة، فإن وزارة الزراعة
تعكف حديثا على سر عدد من التشريعات مر ضمنها تنظيم آلية التخلص من عكر الزيتون بشكل
يكفل عدم الإضرار بالبيئة الفلسطنية.
ففى الضفة الغربية - كما أشار المهندس عبيد- يوجد 300 معصرة لزيت الزيتون. السواد الأعظم
منها يقع تحت رقابة وزارة الزراعة، ولكن رغم هذا هناك تعديات كثيرة مر أصحاب المعاصر حول
آلية التعامل مع مخلفات عصر الزيتون. ومر هنا وجب علينا وضع المزيد مر الخطط والبرامج لحد مر
تلك المخلفات قدر الإمكان.
سيول الزيبار المختلطة مع مياه الأمطار في منطقة سلفيت
وزارة الصحة... ضعف القوانير العقابية ساهمت بتأقام المشكلة
يشار الى أن قانون العقوبات المعمول به فى محاكم السلطة الفلسطينية هو قديم صادر في عام 1960.
وهو قديم كما وضعه السيد باسر عيسى رئيس قسم صحة البيئة التابع لوزارة الصحة في محافظة
الخليل. حيث أشار" الى أن طاقم مفتشى وزارة الصحة يعملون الليل مع النهار في متابعة شكوى
المواطنين والحد من أثرها، إلا أن ضعف قانون العقوبات المهترىء - كما يصفه السيد عيسى-
المعمول به في المحاكم الفلسطينية لهواكبر هيق في تحقيق الأهداف المنشودة، ولا يعتبر راجعا
للمخالفين.
يوجد حلول ممكنة ... ولكن لا توجد أى إمكانيات
يشار الى انه في ظل تعالى الأصوات عالميا بضرورة الحفاظ على البيئة. وما تشهده حول العالم النامي في
تسارع في عجلة التنمية وبروز الصناعات الصديقة للبيئة. فقد حار الوقت لنا نحر في فلسطين لإيجاد حلول
لمشاكلنا البيئية. وعدم التهاون في عمّق المشكلة الناتجة عن "الزيبار".
وحول الحلول الممكنة في التعاطى مع مشكلة "الزيبار" تحدث السيد عادل ياسير القائم بأعمال مدير
الإدارة العامة للتطليط في سلطة المياه الفلسطينية بالقول" هناك حل ممكن لمعالجة آفة الزيبار عبر
إقامة ثلاث محطات لمعالجة الزيبار تقع في شمال ووسط وجنوب الضفة الغربية، بحيث تتولى تلك
المحطات معالجة الزيبار وفق آلية متطورة، ويجبر أصحاب المعاصر على تجميع الزيبار في برك إسمنتية
بجوار المعاصر كمحطات ترديل مؤقتة. ومر ثم يتم نقلها باتجاه محطات المعالجة.
ونوه ياسير الى أن السلطة الفلسطينية تعانى من عدم وجود أجهزة خاصة بمعالجة الزيبار قبل التخلص
النهائي منه وحتر لا يلوث التربية والمياه.