المعالج مجموعة الرقاقات عبارة عن مجموعة من الدارات المتكاملة المصممة لأداء وظيفة واحدة
أو أكثر مخصصة ، غالبا مع قيود الحوسية في الوقت الفعلي ، حيث يتم تزويد الهواتف الذكية
الشائعة بشرائح أكثر تقدماً يمكن أن تقوم بالعديد من المهام المختلفة اعتماداً على برامجها .
سرعة المعالج وحدة المعالجة المركزية (CPU) (وحدة المعالجة المركزية) والتي تُعرف في الغالب
بالمعالجات ، حيث تقوم بمعالجة عمليات وحدة المعالجة المركزية (CPU) لتنفيذ وظائف معينة
تجعل جهازك يعمل بشكل صحيح. غالباً ما توصف المعالجات بأنها دماغ أجهزة الكمبيوتر
والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية ، والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية تعتمد على المعالجات
لتنفيذ كل مهمة ، والمعالجات هي عامل مهم للغاية في اختيار أي نوع من أجهزة الكمبيوتر، بما
في ذلك الهاتف الذكي الخاص بك.
معالج الرسوميات GPU (وحدة معالجة الرسومات) هو معالج أحادي الشريحة مصمم للتلاعب
بسرعة وتغيير الذاكرة لتسريع إنشاء الصور في مخزن مؤقت للإطار مخصص للاخراج إلى شاشة
العرض ، وهذا يشمل أشياء مثل تأثيرات الإضاءة وتحويلات الكائن والحركة ثلاثية الأبعاد.
الرامات ذاكرة الوصول العشوائي (ذاكرة الوصول العشوائي) هي نوع من ذاكرة الكمبيوتر التي
يمكن الوصول إليها بشكل عشوائي ، ويمكن الوصول إلى أي بait من الذاكرة دون لمس
البايتات السابقة التي تسمح بتخزين المعلومات والوصول إليها بسرعة من المواقع العشوائية.
ذاكرة الوصول العشوائي RAM هي أكثر أنواع الذاكرة الشائعة الموجودة في أنظمة الكمبيوتر
والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من الأجهزة الإلكترونية.
الذاكرة الداخلية مساحة التخزين الداخلية هي مساحة تخزين بيانات (ذاكرة فلاش) تستخدم في
الغالب في الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من الأجهزة الإلكترونية حيث يتم تخزين نظام
 التشغيل والتطبيقات والموسيقى والصور ومقاطع الفيديو والسلفات وبيانات المستخدم الأخرى.
الذاكرة الخارجية فتحة بطاقة الذاكرة عبارة عن فتحة خاصة لإدخال بطاقة ذاكرة، تسمح لك بطاقات
الذاكرة بتوسيع الذاكرة المدمجة بالهاتف ، وبطاقة الذاكرة (تسمى أحيانا بطاقة الذاكرة المحمولة أو
بطاقة التخزين) هي وسیط تخزين صغير يستخدم لتخزين البيانات مثل النصوص والصور والصوت
والفيديو للاستخدام على أجهزة الكمبيوتر الصغيرة أو المحمولة أو البعيدة مثل الهواتف المحمولة
ومشغلات MP3 والكاميرات الرقمية.
أجهزة الاستشعار المستشعرات عبارة عن مكونات إلكترونية تكتشف وتستجيب إلى نوع ما من
السدخلات من البيئة المادية. يمكن أن يكون الإدخال المحدد هو الضوء والحرارة والحركة
والرطوبة والضغط والسوقع ، والإخراج بشكل عام عبرة عن إشارة يتم تحويلها لاستخدامها في
أنظمة الحوسية ، مستشعر الموقع ، مثل جهاز استقبال GPS قادر على الكشف عن الموقع الحالي
للإلكترون الخاص بك جهاز.
نوع الذاكرة الداخلية
97
ميليا تك Helio G35 (12 نانو)
ثمانين النواة 4x2.3 GHz Cortex-A53 4x1.8 GHz Cortex-A53
PowerVR GE8320
4 جيجابايت
64 جيجابايت (4 جيجابايت) 128 جيجابايت (4 جيجابايت)
microSDXC
يدعم
التسارع التقارب البصمة في زر الباور البوصلة
eMMC 5.1