Modern Sport
Vol.21 No.4 , 2022
P-ISSN: 1992-0091
E-ISSN: 2708-3454
Published 30/12/2022
Open Access
في وضع القوة وتحقيق المسافة الأفقية المقطوعة للأداة
المقدوفة إذ إنّ هذه العملية تحافظ على إسنان و تثبيت الثقل
جيداً من الرامي و يجب أن تكون مصحوبة ببقاء المرفق
للذراع الرامية مرفوعا بمستوى الكتف تقريباً و إضافة إلى
ذلك فأن هذا الميل بجذع الرامي سوف يزيد من مجال النقل
الحركي لأجزاء الجسم و يزيد من المسار لحركي للأداة
المحسوبة من أبعد نقطة يصلها الثقل عند الميل إلى الخلف
جانبا حتى آخر نقطة يصلها النقل أو الأداة قبل الانطلاق من
اليد الرامية ويزيد أيضا من سرعة عملية الرمي ومن ثم
يؤدي إلى زيادة في سرعة انطلاق رمي الاداة وتضيف
الباحثتان أن الجذع يشكل الكتلة الكبيرة من الجسم وإطالة
طريق تعجيل الثقل يسبب في استمرارية زيادة الزخم
الحركي وبما أنّ اللاعب لا يمتلك نقلا حركيا واسعا من
الأطراف السفلى فان الانجاز يعود على تحريك الكتلة
الكبيرة فقط في هذه المرحلة وهو الجذع .
أما مايخص زاوية اتجاه القدم الخلفية نلاحظ عدم وجود
علاقة ارتباط معنوية مع الانجاز المتحقق وتعزو الباحثتان
سبب ذلك الى كبر هذه الزاوية ممايساعد على تنشت القوة
العبدولة وعدم توجيهها بخط عمل القوة والذي عاده مايكون
باتجاه قطاع الرمي وترى نبيلة احمد عبد الرحمن
وآخرون(10:159)" ان الاستخدام السليم للرجل القوية
(الدافعة) وعضلاتها لا تؤدي دورا هاما في انطلاق الثقل
باقصى سرعة فحسب بل في انطلاقه بزاوية صحيحة ايضا
" كما نتفق الباحثتان مع ما تؤكده سوزان هيل (11:314)
"اتخاذ وضع أفضل من خلال تطبيق درجة ميلان للجذع
للخلف من أجل رفع مستوى الزاوية" وهذا يعني أن أهم
زاوية مؤثرة في وضع القوة هي زاوية الدفع وتحقيق الميل
المثالي للخلف بشكل واسع بصرف النظر عن زاوية اتجاه
القدم الخلفية أن كانت ذات قيمة عالية أم واطنة.
ومن خلال مناقشة النتائج تم تحقيق هدفي البحث من خلال
التعرف على أهم المؤشرات البالوميكانيكية الخاصة بوضع
القوة للاعبي دفع النقل من ذوي الاعاقة فئة (40) وكذلك
التعرف على العلاقة بين طول الخطوة لقدم الأرتكاز وزاوية
الخطوة لقدم الأرتكاز وسرعة الخطوة لقدم الأرتكاز وزاوية
الأسنان وزاوية الدفع وزاوية اتجاه القدم الخلفية والإنجاز
للاعبي دفع النقل من ذوي الأعاقفة فئة (40). وتحقيق
فرضيات الدراسة بوجود علاقات ارتباطية بين ( طول
وزمن وسرعة الخطوة لقدم الأرتكازمع الانجاز وعدم وجود
علاقة ارتباط بين بائي المتغيرات والانجاز المتحقق
4- الخاتمة:
4-1 استنتجت الباحثتان
بان للمؤشرات الباليميكانية أهمية كبيرة في فعالية دفع
النقل ذوي الاعاقة فئة (f40) ومؤثرة على الانجاز النهائي
فيها .
و ان لسرعة وطول خطوة قدم الأرتكاز علاقة أرتباط طردية
مع الأنجاز النهائي.
و ان لزمن خطوة قدم الأرتكاز علاقة أرتباط عكسية مع
الأنجاز المتحقق.
و لا توجد علاقة أرتباط بين زاوية الأسنان وزاوية الدفع
وزاوية اتجاه القدم الخلفية مع الأنجاز المتحقق للاعبي دفع
النقل ذوي الاعاقة فئة (f40).
4-2 توصي الباحثتان:
التاكيد على المدربين واللاعبين استعمال نتائج الدراسة
الحالية خلال التدريب والاستفادة منها لجميع فعاليات الرمي.
و التأكيد على استعمال التحليل الحركي العلم الذي يكتشف
نقاط الضغف والقوة وتحديدها بصورة دقيقة.
و التأكيد على تخصيص التدريب للتمارين البدنية المشابهة
للتكنيك ( الأداء الفني ) خصوصا في الفعاليات التي تعتمد
على القدرات البدنية والمتغيرات الميكانيكية بشكل مباشر
مما يؤثر في الانجاز النهائي .
واجراء دراسة مشابهة على فعاليات اخرى ومن أهمها رمي
الفرص ورمي الرمح .
References:
1- Wajih Mahjoub; (1985), Kinesiology,
Volume 1, Mosul University printing press.
2- Saeb Attia Al-Obaidi and Samir Muslat Al-
Hashimi; (1991), Applied Biomechanics, Dar
Al-Kutub for Printing and Publishing,
University of Mosul.
3- Reda. Kadham K; (2011), Find in
education and science curricula psychology,
Baghdad, Al Nuaimi.
4- International Law of Athletics IAAF;
(2019), Competition Rules, translated by the
Development Center for Athletics in Cairo
5- Iman sabeeh hussien; (2002), An
Analytical Study of Some Biomechanical
Variabele in the 200 m Run – Curve and Their
Relevance to Performance. thesis unpublished
doctorate, University Baghdad, College of
Physical Education.
Modern Sport | https://jcopew.uobaghdad.edu.iq/
26