وشرط حفظ القرآن كاملا مرده إلى أنه لا
النباشى خزاب هو القائم على الحزابين لتحضير مصاحف
الجزائر وفق المرجعية الدينية الجزائرية تحت إشراف وزارة
الشؤون الدينية والفوّقاف الجزائرية .
تضم المساجد في الجزائر العديد من ((الحزابين)) الذين
فيشرف عليهم «النباشى خزاب» مع الموظفين الآخرين الساهرين
على عماراتها.
وكان مسجد سيدي رمضان في قصبة الجزائر يضم «نباش
خراب)» يشرف على خمسة (حزابين)).
يجب أن يكون ((النباشى خزاب)) من الحافظين للقرآن الكريم
كلما برواية ورش عن نافع .
وشرط حفظ القرآن كاملا مرده إلى أنه لا يستوي أن يشرف على
العديد من الحزابين ويقرأ من المصحف وهو يُسْتَبِّهُ النفر من
القراء ويوجههم في نفس الوقت.
ويخشى أن يكون حانزا على إجازة قرآنية من جهة معتمدة
كزاوية أو معهد إسلامي لإثبات جدارته بالمنصب والمسؤولية
الدينية، وذلك بحكم أنه كان حزابا قبل أن تتعم ترقيته إلى
((نباش خزاب)).
ويجب أن يمتلك طبقة صوتية جُنُورِية تسمح له بالهيمنة
الصوتية على مجمل الحزابين والقراء أثناء تلاوة الحزب
الراتب .
ذلك أن مقامات القراءة لدى ((النباشى خزاب)) تجعل يبسط
قدوته على الحزابين ليجعل حلقاته جذابة يقصدها العشرات
وحتى المئات من المصلين من أجل المشاركة اليومية في
تلاوة الحزب الراتب .
وحسَب درجة المهارة والانضباط وجاذبية الصوت والأداء،
يستطيع ((النباشى خزاب)) الارتقاء إلى مرتبة ((مؤذن)) في
المساجد الكبيرة التي تضم العديد من (( الخزابين)).
يسهر ((النباش خزاب)) على العديد من النشاطات والمهام مع
الحزابين الذين يعملون معه، وذلك يوميا أو مناسباتيا أو
سنويا.
يقوم ((النباش خزاب)) بتوجيه الحزابين لتحضير مصاحف
القرآن الكريم برواية ورش عن نافع بالعدد الكافي قبل موعد
بدء الحزب الراتب .
ذلك أنه إذا كان المسجد يعمل فيه العديد من ((الحزابين))،
فإن مسؤولهم المسمى ((نباش خزاب)) يقوم بتوزيع الصيام
بينهم دوريا وتخصصيا.
فيقوم ((الخزاب)) بوضع شريط أو علامة على الصفحة من كل
مصحف أين سيبدا القراء تلاوة الحزب الراتب من حيث أنهوا
تلاوتهم الجماعية السابقة.
ويتحلق ((النباش خزاب)) مع الحزابين عند المحراب قبل
حوالي نصف ساعة من أذان صلاة الظهر أو صلاة العصر من
أجل دعوة القراء إلى لم شملهم لبدء الحزب الراتب .
ويمكن للحزابين أن يضعوا المصاحف بجانبهم ليوزعوها على
القراء القادمين للتحلق حول المحراب .
ثم يوضح ميكروفون أمام ((النباش خزاب)) وميكروفونات أخرى
في جوانب حلقة الحزب الراتب من أجل إسماع الصوت
الجماعي في كل أرجاء المسجد أثناء التلاوة.
ومباشرة بعد صلاة المغرب والتسبيح والدعاء وبعض النوافل،
يجلس ((النباش خزاب)) مع الحزابين قرب المحراب مع القراء
من أجل الشروع في التلاوة الجماعية.
الدعاء بعد الحزب الراتب
يتم ترديد ((الصلاة اللطيفية)) التي هي ((دعاء الختتم
الجماعي)) بعد الحزب الراتب من طرف ((النباش خزاب)) مع
الحزابين ، مع رفع اليدين في الدعاء ، وذلك اقتباسا من
قصيدة ((الشيخ محمد بن الشاهد الجزائري))، مفتي الجزائر
المتوفي عام 1792م.