إِذًا، شبح الجوع بات يلاحق اللبناني دون
وإن كانت فينزويلا تعتمد على النفط وعائداته بشكل أساسي، فإن الإقتصاد اللبناني يرتكز بمجمله على قطاع الخدمات بنسبة تفوق 82 بالمئة من الناتج
المحلي، وتحديداً قطاع السياحة وما يشمله من فنادق ومطاعم وغيرها من الخدمات.
ولكن مع تفشي جائحة كورونا، تأثر القطاع السياحي ليلحق الضرر بأصحاب المؤسسات السياحية وبالإقتصاد اللبناني بشكل عام، وبذلك يكون لبنان البلد رقم "12" الأكثر عرضة عالمياً والأكثر عرضة بين الدول العربية من حيث تأثير إنخفاض العائدات السياحية العالمية على ماليته العامة.
وبينما تعاني الدولتين من أزمات عدة متشابهة، أفرطتا كليتهما بالإستدانة المفرطة، تتقلص الإقتصاد الفنزويلي بنسبة 16.6 بالمئة لعام 2017، ليرتفع حجم
الديون إلى نحو 120 مليار دولار في العام عينه.
وبالتالي، شهدت البلاد إنهيار لافت في قيمة البوليضار مقابل الدولار من 10 بوليضار للدولار الواحد في شباط 2018 إلى 248 ألف بوليضار للدولار في آب 2018
(فقدت العملة خلال خمسة أشهر 87 بالمئة من قيمتها أمام اليورو). ونتيجة هذا التضخم والإنهيار الصال، إرتفعت أسعار المواد الغذائية والصحية، الأمر الذي
أسفر عن وجود 87 بالمئة من الفنزويليين تحت خط الفقر، مع الإشارة إلى أن عدد السكان الإجمالي في البلاد يتخطى 32 مليون نسمة.
وبحسب مصادر وإحصاءات حكومية فينزويلية:
· قال 6 من كل 10 إنهم يؤون إلى النوم وهم جياع لعدم قدرتهم من شراء الطعام.
· 9 من كل 10 من السكان لا يتمكنون من إتياع ما يحتاجونه من غذاء.
· 8.2 مليوناً من الفنزويليين لم يتسن لهم إلا تناول وجبتين في اليوم أو أقل.
أما لبنانياً، فشهدت الليرة اللبنانية السيناريو المطبق لفيلم هبوط وارتفاع القيمة الشرائية، إذ إنخفضت قيمة الليرة إنخفاضاً لافتاً في سعر الصرف مقابل
الدولار في السوق الموازية إلى مستويات غير مسبوقة لمست عتبة العشرة آلاف ليرة لبنانية للدولار الأميركي الواحد، ليرتفع الدّين العام في لبنان من أربع
مليار دولار في نهاية العام 1993 إلى ما يناهز 90 مليار دولار اليوم.
إِذًا، شبح الجوع بات يلاحق اللبناني دون تفريقٍ أو تمييز، ليصل عدد اللبنانيين الذين هم اليوم تحت خط الفقر إلى ما يفوق 45 بالمئة، فاستحوا! استحوا واتخذوا
من التجربة الفينزويلية عبرة لكم، لعلها تكون وخزة ضمير لسلطة تغييت عن الإصلاحات الجذرية اللاطائفية... ولكن اعتقدنا أن "لا حياة لهن تنادي".