بعد مرور ما يقرب من شهر على
وتخطط المجموعة أيضا لإنفاق 12 مليون دولار في محاولة لإقالة السيناتور الديمقراطي شيرود براون في ولاية أوهايو، رئيس لجنة البنوك والإسكان
والشؤون الحضرية القوية، والذي ينظر إليه المدافعون عن الصناعة على أنه متشكك في العملات المشفرة.
ومع ذلك، فإن إتفاق الديمقراطيين فى السباقات الحاسمة الأخرى أثار غضب البعض فى الحزب الجمهوري. ويحذرون من أن المجموعة تخاطر
بفقدان نفوذها لدى الجمهوريين بعد العمل على تنمية العلاقات التي اكتسبتها بشق الأنفس والتشكيك في مدى استمرارية دعم جاليجو
وسلوتكين للعملات المشفرة.
كان الإنفاق موضوعا ساخنا للمحادثة حيث نزل الجمهوريون إلى جاكسون هول هذا الأسبوع، جنبا إلى جنب مع المستثمر مارك أندريسن وممثلين
عن Coinbase ومجموعات العملات المشفرة الأخرى، لحضور الخلوات المتتالية التي استضافها صندوق قيادة الكونجرس سوبر PAC و
House المتحدث مايك جونسون، جمهوري من ولاية لويسiana.
وقد أيد أندريسن وشريكه التجاري، بن هورويتز، ترامب في السباق الرئاسي وانتقدا الأجندة التنظيمية لإدارة بايدن. يعد أندريسن وهورويتز معاً من بين
قادة Fairshake أهم الجهات المانحة .
وقال أحد زعماء الصناعة الجمهوريين، الذي حصل على هذه الجائزة: "لقد صدم الجمهوريون بما يحدث مع Fairshake. وأعتقد أنه يبشر
بالسوء بالنسبة للصناعة، حيث يتجول الناس ويتساءلون عن السبب الذي يجعل اتحادنا التجاري الرئيسي يوجه ترسانته إلى أصدقائنا"، عدم الكشف
عن هويته للتحدث بحرية. "الكثير من الناس يتجولون في مؤتمر CLF مندهشين من أن هذه هي خطوة الشطرنج الإستراتيجية التي قامت بها
الصناعة."
اقرأ المزيد من كاثرين .
الجمهوريون محاصرون في هواجس ترامب
بواسطة تشاك نود
بعد مرور ما يقرب من شهر على تولي نائبة الرئيس كامالا هاريس منصب حامل لواء الديمقراطيين الجديد، أصبح السؤال حول من لديه أضعف
مرشح رئاسى بين المرشحين فى القوائم الأضعف مطروحا للنقاش مرة أخرى. وحتى وقت كتابة هذه السطور، أصبح الجمهوريون الآن في الولايات
والمناطق التي تشهد منافسة هم الذين يتولون مرشحهم لتغيير المسار.
حتى الآن، ترامب لا يستمع.
ومن الأمثلة الجيدة على هذا التحفيز العام اللطيف لترامب لتغيير نهجه يأتي من فيفيك راماسوامي، المرشح الرئاسي السابق الذي ظل يقوم
بجولات في وسائل الإعلام داعيا إلى حملة ترامب أكثر تركيزا وحتى معتدلة. وهذا ما قاله مؤخرا: على NPR:
95