Modern Sport
Vol.21 No.3, 2022
Open Access
P-ISSN: 1992-0091
E-ISSN: 2708-3454
Published 30/09/2022
2-3 الوسائل البحثية والأجهزة المستعملة :
2-3-1 الأجهزة والادوات المستعملة :
جهاز Vertimax أمريكي الصنع عدد (1) : جهاز -د
جهاز Vertimax هو من الاجهزة التدريبية الحديثة التي دخلت مجال
التدريب الرياضي واساليبه في الأونة الأخيرة وبشكل واسع
وفي كافة الفعاليات والأنشطة الرياضية ولكافة الفئات العمرية
ابتداء من الناشئين وصولا الى المستويات العليا ، إذ ان جهاز
الـ Vertimax يعتبر من الوسائل التي ساهمت بشكل كبير
في تطوير القوة والسرعة وبالتحديد يساعد الرياضي على
تحقيق أقصى قدر ممكن من السرعة والقفز العمودي ، ويمكن
وصف هذا الجهاز باحتوائه على منصة رئيسية طولها (180)
سم وعرض ب(-120) سم وكذلك تتوسط المنصة الرئيسية
منصة ثانوية من الاسفنج او المطاط بطول (150) سم
وبعرض (90) سم وسمكها (5) سم والغرض منها هو قدرة
الاسفنج او المطاط على امتصاص قوة(10:3)
• ميزان طبي. حاسوب محمول (لابتوب) نوع (Dell).شريط
قياس أشرطة لاصقة ( علامات سسفورية) ساعة توقيت
الكترونية. رماح ذات زنة (700) غم وهو الوزن القانوني
ويحسب قواعد القانون الدولية لألعاب القوى) العدد 8 (4:68).
2-4 اختبارات المستخدمة في البحث
لتحديد الاختبارات الخاصة لدى لاعبي رمي الرمح تم
اختيارها بعرضها على مجموعة من الخبراء والمختصين
كما مبين بلملحق رقم (2)
2-4-1 اختبار تحمل الخاص
1-4-2-الغرض من الاختبار :- قياس القوة الانفجارية
لعضلات الذراعين العاملة برمي الرمح.
الادوات اللازمة :- مكان مناسب للرمي .
وصف الأداء :- يقف اللاعب على مجال للرمي وخلف خط
البداية ويمسك بكرة طبية زنة 2.5 كغم وتكون القدمان
متبااعدتان من مسافة تحقق للرامي الاتزان المطلوب ،ويبدأ
الرامي باداء محاولة من خلال مرجعة الذراعين مع الكرة من
الأمام الى فوق الرأس وخلفا ثم رميها الى أبعد مسافة ممكنة .
حساب الدرجات:- يكون القياس من الحافة الداخلية لخط البداية
(جهة اللاعب) إلى أقرب أثر تتركه الكرة لحظة لمسها
الارض من ناحية هذا الخط ، بواسطة شريط قياس معدني
ويتم القياس لاقرب سنتيمترتين . تعطى ثلاث محاولات تحتسب
أفضلها من ناحية الإنجاز.(1:130)
2-4-2 اختبار انجاز رمي الرمح
يقوم اللاعب بمسك الرمح من القبضة المخصصة للمسك
والوقوف عند خط بداية مجال الركضة التقربيه والتي تقدر
بنحو (30-35 م) . ثم يطلب من اللاعب المختبر اداء الرمية
49
من الحركة الكاملة وتقاس المسافة بشريط قياس معدني بوحدة
المتر من خط نهاية المجال المخصص للرمي إلى منطقة سقوط
الرمح (سنان الرمح) تعطي للمختبر ثلاث محاولات وتحسب
افضل محاولة . (5:50)
5-2 التجارب الاستطلاعية
تأكيداً لخطوات البحث العلمية ولغرض الوقوف على دقة العمل
الخاص بالبحث وصلاحية الاختبارات والتمرينات والاجهزة
المستخدمة من المهم إجراء دراسة استطلاعية أو مجموعة
دراسات استطلاعية من اجل معرفة الصورة الاولية لهيكليّة ( دراسات ) التجربة الرئيسة ، ومعرفة صلاحية الادوات
والأجهزة المستخدمة والكشف عن أهم مجريات العمل من
خلال كيفية التعامل مع اللاعبين للوصول الى الاسلوب
التطبيقي الأمثل محاولأ تعزيز الايجابيات ومعالجة السلبيات
عند تنفيذ مجريات البحث كان لا بد من إجراء تجربة
استطلاعية
2-5-1 التجربة الاستطلاعية الأولى
أجريت التجربة الاستطلاعية الأولى بحضور فريق عمل
المساعدة وكان الغرض منها التعرف على مدى صلاحية
الاختبارات من الصعوبة ومقدرة اللاعبين من تاديتها وكذلك
ضبط الوقت المستغرق لكل اختيار
2-5-2 التجربة الاستطلاعية الثانية :
قامت الباحثتان بإجراء التجربة الاستطلاعية الثانية وكان
الغرض منها هو التعرف على محتويات الجهاز وطريقة العمل
عليه وكيفية تحديد الشدة التدريبية لتنفيذها على عينة البحث
وتحديد الوقت المناسب الذي تستغرقه التمرينات ووقت الراحة.
وتوصلت الباحثتان الى عدد من النقاط من خلال التجارب
الاستطلاعية هي :
1. معرفة الصعوبات والمشاكل التي تواجه الباحثتان في أثناء
العمل .
2. التعرف على قابليه اللاعبين من ناديه التمارين المعدة على
جهاز ( vertimax )
3. التعرف على الوقت المستغرق لكل تمرين والشدة التي يبدأ
بها
4. التأكد من كفاءة فريق العمل المساعد .
5. اختبار صلاحية الأدوات والأجهزة المستخدمة .
6. مدى تفهم العينة للاختبارات واستجابتها .
2-6 التجربة الرئيسية:
6-6-1 الاختبارات القلبية :